<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav24_42.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p1113" data-pid="1113" class="p1113 sb"><span id="pos179188"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Então, todos os chefes do exército, incluindo Joanã, filho de Careá; Jezanias, filho de Osaías; e todo o povo, desde o menor até ao maior, aproximaram-se <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disseram ao profeta Jeremias: “Por favor, ouve o nosso pedido de favor e ora por nós a Jeová, teu Deus, sim, por todo este restante, pois, como vês, de muitos restaram só uns poucos. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que Jeová, teu Deus, nos diga o caminho que devemos seguir e o que devemos fazer.”</p>
<p id="p1114" data-pid="1114" class="p1114 sb"><span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O profeta Jeremias respondeu-lhes: “Está bem. Vou orar a Jeová, vosso Deus, conforme pediram; e vou contar-vos cada palavra que Jeová me mandar responder-vos. Não vos esconderei nenhuma palavra.”</p>
<p id="p1115" data-pid="1115" class="p1115 sb"><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles disseram a Jeremias: “Que Jeová seja testemunha verdadeira e fiel contra nós, se não fizermos exatamente como Jeová, teu Deus, nos instruir por meio de ti. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Independentemente de a sua palavra ser boa ou má, obedeceremos à voz de Jeová, nosso Deus, a quem te enviamos, para que sejamos bem-sucedidos, visto que obedeceremos à voz de Jeová, nosso Deus.”</p>
<p id="p1116" data-pid="1116" class="p1116 sb"><span id="page1131" class="pageNum" data-no="1131" data-before-text="1131"></span><span id="pos180213"></span><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dez dias depois, Jeremias recebeu a palavra de Jeová. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, chamou Joanã, filho de Careá, todos os chefes do exército que estavam com ele, e todo o povo, desde o menor até ao maior, <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e disse-lhes: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel, a quem me enviaram para apresentar o vosso pedido de favor: <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘Se realmente permanecerem nesta terra, vou edificar-vos e não vos derrubarei, e vou plantar-vos e não vos arrancarei, pois lamentarei a<span id="footnotesource418"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote418">*</a> calamidade que vos causei. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não tenham medo do rei de Babilónia, a quem temem.’</p>
<p id="p1117" data-pid="1117" class="p1117 sb">“‘Não tenham medo dele’, diz Jeová, ‘pois estou convosco para vos salvar e livrar das suas mãos. <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vou mostrar-vos misericórdia, e ele terá misericórdia de vocês e fará com que voltem à vossa terra.</p>
<p id="p1118" data-pid="1118" class="p1118 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Contudo, se disserem: “Não, nós não vamos ficar nesta terra!”, e desobedecerem à voz de Jeová, vosso Deus, <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>dizendo: “Não, iremos antes para a terra do Egito, onde não veremos guerras, nem ouviremos o som da buzina, nem passaremos fome; lá é que moraremos”, <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>então, ouçam a palavra de Jeová, ó restante de Judá. Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Se estiverem firmemente decididos a ir para o Egito e forem viver para lá,<span id="footnotesource419"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote419">*</a> <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>a mesma espada de que têm medo há de alcançar-vos na terra do Egito, e a mesma fome que temem há de seguir-vos até ao Egito, e lá hão de morrer. <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E todos os homens que estiverem decididos a ir morar para o Egito morrerão pela espada, pela fome e pela peste.<span id="footnotesource420"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote420">*</a> Nenhum deles sobreviverá nem escapará da calamidade que lhes vou trazer.”’</p>
<p id="p1119" data-pid="1119" class="p1119 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Assim como derramei a minha ira e o meu furor sobre os habitantes de Jerusalém, assim também derramarei sobre vocês o meu furor se forem para o Egito, e hão de tornar-se um objeto de maldição, um motivo de terror, e um alvo de desprezo e de insultos, e nunca mais verão este lugar.’</p>
<p id="p1120" data-pid="1120" class="p1120 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Jeová falou contra vocês, ó restante de Judá. Não vão para o Egito. Tenham bem em mente que eu vos avisei hoje <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>de que o vosso erro vai custar-vos a vida.<span id="footnotesource421"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote421">*</a> Pois foram vocês mesmos que me enviaram a Jeová, vosso Deus, dizendo: ‘Ora por nós a Jeová, nosso Deus, e diz-nos tudo o que Jeová, nosso Deus, disser, e nós assim o faremos.’ <span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E, hoje,  disse-vos estas palavras, mas vocês não obedecerão à voz de Jeová, vosso Deus, nem farão nada do que ele me mandou dizer-vos. <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por isso, estejam certos de que morrerão pela espada, pela fome e pela peste no lugar para onde desejam ir viver.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote418"><p id="p2008" data-pid="2008"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource418">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:10</span></a> Ou: “sentirei pesar por causa da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote419"><p id="p2009" data-pid="2009"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource419">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:15</span></a> Ou: “morar lá por um tempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote420"><p id="p2010" data-pid="2010"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource420">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:17</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote421"><p id="p2011" data-pid="2011"><a href="1001061128-split42.xhtml#footnotesource421">^ <span class="footnoteref">Jer. 42:20</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
