<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav5_6.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29574"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Estes são os mandamentos, os decretos e as decisões judiciais que Jeová, vosso Deus, ordenou que vos ensinasse, para que os cumpram quando atravessarem para a terra da qual vão tomar posse. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Fez isso para que temas a Jeová, teu Deus, e guardes todos os decretos e os mandamentos que te ordeno — a ti, aos teus filhos e aos teus netos — durante todos os dias da tua vida, para que vivas por muito tempo. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Escuta, ó Israel, e cumpre-os cuidadosamente, para que tu sejas bem-sucedido e para que vocês se tornem muito numerosos na terra que mana leite e mel, assim como Jeová, o Deus dos teus antepassados, te prometeu.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos30210"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Escuta, ó Israel: Jeová, nosso Deus, é um só Jeová. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ama a Jeová, teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> e de toda a tua força.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> <span id="pos30373"></span><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Estas palavras que hoje te ordeno devem estar no teu coração, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e deves inculcá-las nos<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> teus filhos e falar delas sentado na tua casa, ao andares pela estrada, quando te deitares e quando te levantares. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ata-as à tua mão como uma recordação, e elas devem ser como uma faixa na tua testa.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Escreve-as nas ombreiras da entrada<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> da tua casa e nos portões da cidade.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos30761"></span><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Quando Jeová, teu Deus, te fizer entrar na terra que jurou aos teus antepassados — Abraão, Isaque e Jacó — que te daria, uma terra com cidades grandes e boas, que não construíste, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>com casas cheias de todo o tipo de coisas boas, pelas quais não trabalhaste, com cisternas que não cavaste, e com vinhas e oliveiras que não plantaste, e tiveres comido e ficado satisfeito, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>tem cuidado para não te esqueceres de Jeová, que te tirou da terra do Egito, a terra da escravidão.<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É a Jeová, teu Deus, que deves temer, a ele deves servir, e pelo seu nome deves jurar. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não sigam outros deuses, nenhum dos deuses dos povos ao vosso redor, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pois Jeová, teu Deus, que está no teu meio, é um Deus que exige devoção exclusiva. Caso contrário, a ira de Jeová, teu <span id="page292" class="pageNum" data-no="292" data-before-text="292"></span>Deus, se acenderá contra ti e ele irá exterminar-te da face da terra.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos31658"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Não ponham Jeová, vosso Deus, à prova, assim como o puseram à prova em Massá. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Devem cumprir diligentemente os mandamentos de Jeová, vosso Deus, as suas advertências<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> e os seus decretos, os quais ele ordenou que cumprissem. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Faz o que é certo e bom aos olhos de Jeová, para que sejas bem-sucedido, entres na boa terra que Jeová jurou aos teus antepassados e tomes posse dela, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>expulsando de diante de ti todos os teus inimigos, assim como Jeová prometeu.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos32154"></span><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“No futuro, quando o teu filho te perguntar: ‘O que significam as advertências,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> os decretos e as decisões judiciais que Jeová, nosso Deus, vos ordenou?’, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>então, dirás ao teu filho: ‘Tornámo-nos escravos do Faraó, no Egito, mas Jeová tirou-nos do Egito, com mão poderosa. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová realizou sinais e milagres, grandes e devastadores, contra o Egito, contra o Faraó e contra todos os da sua casa, diante dos nossos olhos. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E tirou-nos de lá a fim de nos trazer para cá, para nos dar a terra que tinha jurado aos nossos antepassados. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Jeová ordenou que cumpríssemos todos estes decretos e temêssemos a Jeová, nosso Deus, para o nosso bem duradouro, a fim de que continuássemos vivos, assim como estamos hoje. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E seremos considerados justos se tivermos o cuidado de cumprir todos estes mandamentos em obediência a<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> Jeová, nosso Deus, assim como ele nos ordenou.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:5</span></a> Ou: “de toda a tua força vital; com tudo o que tens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:7</span></a> Ou: “repete-as aos; grava-as nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:8</span></a> Lit.: “entre os teus olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:9</span></a> Isto é, “cada peça lateral da porta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:12</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:17</span></a> Ou: “os seus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:20</span></a> Ou: “os lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061109-split6.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Deut. 6:25</span></a> Lit.: “perante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
