<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav43_16.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos79405"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>“Disse-vos estas coisas para que não tropecem. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os homens irão expulsar-vos da sinagoga. De facto, vem a hora em que quem vos matar pensará que está a prestar um serviço sagrado a Deus. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas farão estas coisas porque não conhecem nem o Pai nem a mim. <span id="pos79677"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, disse-vos estas coisas para que, quando chegar a hora de acontecerem, se lembrem de que vos falei delas.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb">“Não vos disse estas coisas no princípio porque estava convosco. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas agora vou para Aquele que me enviou; mesmo assim, nenhum de vocês me pergunta: ‘Para onde vais?’ <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pelo contrário, o vosso coração está cheio de tristeza porque eu vos disse estas coisas. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, digo-vos a verdade: É em vosso benefício que me vou embora. Pois, se eu não me for embora, o ajudador não virá ter convosco; mas, se eu for, eu vo-lo enviarei. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E, quando ele vier, dará ao mundo provas convincentes do pecado, da justiça e do julgamento: <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>primeiro, do pecado, porque eles não exercem fé em mim; <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>depois, da justiça, porque vou para o Pai e vocês não me verão mais; <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>então, do julgamento, porque o governante deste mundo foi julgado.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ainda tenho muitas coisas para vos dizer, mas agora não são capazes de as suportar. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, quando ele<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> vier, o espírito da verdade, ele irá guiar-vos a toda a verdade, pois não falará da sua própria iniciativa, mas falará o que ouvir e irá declarar-vos as coisas que virão. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele irá glorificar-me, porque receberá do que é meu e vo-lo declarará. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tudo o que o Pai tem é meu. É por isso que eu disse que ele receberá do que é meu e vo-lo declarará. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em breve deixarão de me ver; e também em breve me verão.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos81139"></span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em vista disso, alguns dos seus discípulos disseram uns aos outros: “O que é que ele quer dizer com: ‘Em breve deixarão de me ver; e também em breve me verão’ e ‘porque vou para o Pai’?” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles diziam: “O que é que ele quer dizer com: ‘Em breve’? Não sabemos do que é que ele está a falar.” <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jesus sabia que eles lhe queriam fazer perguntas, de modo que lhes disse: “Estão a perguntar isso uns aos outros porque vos disse: ‘Em breve deixarão de me ver; e também em breve me verão’? <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Vocês irão chorar e lamentar-se, mas o mundo irá alegrar-se; vocês irão ficar tristes, mas a vossa tristeza irá transformar-se em alegria. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando uma mulher está a dar à luz, ela sofre porque chegou a sua hora; mas, quando o bebé nasce, ela já não se lembra da aflição, por causa da alegria de um ser humano ter vindo ao mundo. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Da mesma <span id="page1497" class="pageNum" data-no="1497" data-before-text="1497"></span>maneira, agora vocês estão tristes; mas eu voltarei a ver-vos, e o vosso coração irá alegrar-se, e ninguém vos tirará a vossa alegria. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nesse dia, vocês não me farão absolutamente nenhuma pergunta. Digo-vos com toda a certeza: Se pedirem ao Pai qualquer coisa em meu nome, ele vo-la dará. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Até agora vocês não pediram nem uma única coisa em meu nome. Peçam e receberão, para que a vossa alegria seja completa.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos82500"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Disse-vos estas coisas usando comparações. Vem a hora em que já não vos falarei por meio de comparações, mas irei falar-vos claramente a respeito do Pai. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nesse dia pedirão ao Pai em meu nome. Não quero dizer com isto que pedirei por vocês. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois o próprio Pai ama-vos,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> porque vocês me amam e acreditam que eu vim como representante de Deus. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vim como representante do Pai e entrei no mundo. Agora, deixo o mundo e vou para o Pai.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Os seus discípulos disseram: “Agora, sim, estás a falar claramente e não por meio de comparações. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Agora sabemos que sabes todas as coisas e não precisas de que te façam perguntas. Por isso acreditamos que vieste de Deus.” <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Agora acreditam? <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Escutem: Vem a hora — realmente já veio — em que vocês serão espalhados, cada um para a sua própria casa, e irão deixar-me sozinho. Mas eu não estou sozinho, porque o Pai está comigo. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Disse-vos estas coisas para que, por meio de mim, tenham paz. No mundo terão tribulação, mas coragem! Eu venci o mundo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">João 16:13</span></a> “Ele”, tanto no v. 13 como no v. 14, refere-se ao “ajudador” mencionado no v. 7. Jesus usou “o ajudador” (que é do género masculino em grego) como personificação do espírito santo, uma força impessoal, que é do género neutro em grego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061147-split16.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">João 16:27</span></a> Ou: “tem afeição por vocês”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
