<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav9_14.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos49710"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Certo dia, Jonatã, filho de Saul, disse ao ajudante que carregava as suas armas: “Vamos até ao posto avançado dos filisteus, que está do outro lado.” No entanto, não disse nada ao seu pai. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Saul estava nos arredores de Gibeá, debaixo da romãzeira que fica em Migrom, e havia cerca de 600 homens com ele. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(Quem carregava o éfode era Aías, filho de Aitube, que era irmão de Icabode, filho de Fineias, filho de Eli, sacerdote de Jeová em Silo.) E os homens não sabiam que Jonatã tinha saído. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Entre as passagens que Jonatã tentava atravessar para chegar ao posto avançado dos filisteus, havia um rochedo em forma de dente de um lado e um rochedo em forma de dente do outro lado; o nome de um era Bozez, e o nome do outro era Sené. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Um dos rochedos era como uma coluna a norte, de frente para Micmás, e o outro ficava a sul, de frente para Geba.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jonatã disse ao seu escudeiro: “Vamos até ao posto avançado destes incircuncisos. Talvez Jeová atue em nosso favor, pois nada pode impedir Jeová de salvar, com muitos ou com poucos.” <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O seu escudeiro disse-lhe: “Faz o que o teu coração achar melhor. Vai aonde quiseres, e eu vou seguir-te para onde o teu coração achar melhor.” <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jonatã disse então: “Vamos até onde aqueles homens estão, para que eles nos vejam. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se nos disserem: ‘Fiquem onde estão até chegarmos aí!’, ficaremos onde estivermos e não subiremos até eles. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porém, se disserem: ‘Subam e lutem contra nós!’, então, subiremos, porque Jeová irá entregá-los nas nossas mãos. Isto vai servir-nos de sinal.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, os dois deixaram que os filisteus do posto avançado os vissem. Os filisteus disseram: “Vejam! Os hebreus estão a sair dos buracos em que se esconderam.” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, os homens do posto avançado disseram a Jonatã e ao seu escudeiro: “Subam até aqui e nós vamos dar-vos uma lição!” Jonatã disse imediatamente ao seu escudeiro: “Segue-me, porque Jeová vai entregá-los nas mãos de Israel.” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Jonatã subiu, usando as mãos e os pés, seguido pelo seu escudeiro; e Jonatã começou a golpear os filisteus, ao passo que o seu escudeiro os matava atrás dele. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No primeiro ataque, Jonatã e o seu escudeiro mataram cerca de 20 homens numa extensão de meia jeira.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos52016"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Com isso, espalhou-se o terror pelo acampamento e entre todos os que estavam no posto avançado; até mesmo as tropas de ataque ficaram apavoradas. A terra começou a tremer e seguiu-se um terror da parte de Deus. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E os vigias de Saul em Gibeá de Benjamim viram que a confusão se espalhava em todas as direções.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Saul disse aos que estavam com ele: “Façam a contagem <span id="page425" class="pageNum" data-no="425" data-before-text="425"></span>e vejam quem é que falta.” Quando fizeram a contagem, viram que Jonatã e o seu escudeiro não estavam lá. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Saul disse a Aías: “Traz aqui a Arca do verdadeiro Deus!” (Pois, naquela época,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> a Arca do verdadeiro Deus estava com os israelitas.) <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E, enquanto Saul falava com o sacerdote, a confusão no acampamento dos filisteus aumentava cada vez mais. Saul disse ao sacerdote: “Não é preciso continuares a fazer isso.”<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, Saul e todos os que estavam com ele reuniram-se e foram para o campo de batalha. Quando lá chegaram, viram que os filisteus tinham voltado a espada uns contra os outros, e a confusão era muito grande. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Além disso, os hebreus que tinham passado anteriormente para o lado dos filisteus e que tinham subido com eles ao acampamento juntaram-se aos israelitas que estavam com Saul e Jonatã. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E, quando todos os homens de Israel que se tinham escondido na região montanhosa de Efraim souberam que os filisteus tinham fugido, também entraram na batalha e perseguiram-nos. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, Jeová salvou Israel naquele dia, e a batalha estendeu-se até Bete-Áven.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos53548"></span><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todavia, os homens de Israel estavam cansados naquele dia, porque Saul lhes tinha imposto um juramento, dizendo: “Maldito seja o homem que comer alguma coisa<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> antes do anoitecer e antes de eu me vingar dos meus inimigos!” Por isso, ninguém comeu nada.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Seguidamente, todos entraram<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> na floresta, e havia mel pelo chão. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando entraram na floresta, viram o mel a escorrer, mas ninguém comeu, porque tinham medo do juramento. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Contudo, Jonatã não tinha ouvido o seu pai a impor-lhes o juramento. Por isso, estendeu a ponta do bastão que tinha na mão e molhou-a no favo de mel. Depois de comer, recuperou as forças.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, um dos homens disse-lhe: “O teu pai impôs-nos um juramento severo, ao dizer: ‘Maldito seja o homem que comer alguma coisa hoje!’ É por isso que o povo está tão cansado.” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, Jonatã disse: “O meu pai causou um grande mal<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> ao país. Vejam como recuperei as forças<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> por ter provado um pouco deste mel. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Teria sido muito melhor se hoje o povo tivesse comido livremente do despojo dos inimigos! A matança dos filisteus teria sido ainda maior.”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Naquele dia, eles continuaram a golpear os filisteus desde Micmás até Aijalom, e os homens ficaram esgotados. <span id="pos54802"></span><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, avançaram gananciosamente sobre o despojo; apanharam ovelhas, bois e novilhos, abateram-nos no chão e comeram a carne com o sangue. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Saul foi informado: “O povo está a pecar contra Jeová, ao comer a carne com o sangue!” Então, ele disse: “Vocês agiram de modo infiel. Depressa! Rolem uma grande pedra até aqui.” <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E Saul disse: “Espalhem-se entre o povo e digam-lhes: ‘Cada um deve trazer o seu touro e a sua ovelha, abatê-los aqui e comê-los. Não pequem contra Jeová por comerem a carne juntamente com o sangue.’” Em vista disso, naquela noite, <span id="page426" class="pageNum" data-no="426" data-before-text="426"></span>cada um deles trouxe o seu touro e abateu-o ali. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E Saul construiu um altar a Jeová. Esse foi o primeiro altar que ele construiu a Jeová.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais tarde, Saul disse: “Vamos perseguir os filisteus durante a noite e saqueá-los até ao amanhecer. Não deixaremos nenhum sobrevivente.” Eles disseram: “Faça o que for bom aos seus olhos.” O sacerdote disse: “Vamos consultar o verdadeiro Deus neste lugar.” <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E Saul consultou a Deus: “Será que devo perseguir os filisteus? Será que vais entregá-los nas mãos de Israel?” No entanto, Deus não lhe respondeu naquele dia. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Portanto, Saul disse aos chefes do povo: “Aproximem-se todos e descubram qual foi o pecado que se cometeu hoje. <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Pois, tão certo como vive Jeová, que salvou Israel, mesmo que seja Jonatã, meu filho, ele morrerá.” Contudo, ninguém lhe disse nada. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Depois, ele disse a todo o Israel: “Vocês ficarão de um lado, e eu e Jonatã, meu filho, ficaremos do outro lado.” Os homens disseram a Saul: “Faça o que for bom aos seus olhos.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Saul disse então a Jeová: “Ó Deus de Israel, responde por meio do Tumim!” E Jonatã e Saul foram escolhidos, mas o exército saiu livre. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>De seguida, Saul disse: “Lancem sortes para decidir entre mim e Jonatã, meu filho.” E foi escolhido Jonatã. <span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Saul disse então a Jonatã: “Diz-me, o que é que fizeste?” Jonatã disse-lhe: “Eu só provei um pouco de mel com a ponta do meu bastão. Aqui estou, pronto para morrer!”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Saul disse então: “Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se não fores morto por isso, Jonatã.” <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>No entanto, o povo disse a Saul: “Será que Jonatã, que trouxe esta grande vitória<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> a Israel, deve morrer? De modo algum! Tão certo como Jeová vive, nem um único fio de cabelo dele cairá ao chão, pois foi com Deus que ele hoje atuou.” Assim, o povo livrou<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> Jonatã, e ele não morreu.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Então, Saul parou de perseguir os filisteus, e os filisteus voltaram para o seu território.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos57406"></span><span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Saul consolidou o seu reinado sobre Israel e lutou contra todos os inimigos ao seu redor: os moabitas, os amonitas, os edomitas, os reis de Zobá e os filisteus. Para onde quer que fosse, ele derrotava-os. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ele lutou corajosamente e derrotou os amalequitas, e livrou Israel das mãos dos que os saqueavam.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Os filhos de Saul eram Jonatã, Isvi e Malquisua. E ele tinha duas filhas: o nome da mais velha era Merabe, e o da mais nova Mical. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>O nome da esposa de Saul era Ainoã, filha de Aimaás. O nome do chefe do seu exército era Abner, filho de Ner, tio de Saul. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Quis era o pai de Saul; e Ner, pai de Abner, era filho de Abiel.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Houve intensas batalhas contra os filisteus ao longo de todos os dias de Saul. Quando Saul via um homem forte e corajoso, recrutava-o para o seu exército.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:14</span></a> Lit.: “junta de terra”, isto é, a extensão de terra que uma junta de bois pode lavrar num dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:18</span></a> Lit.: “naquele dia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:19</span></a> Lit.: “Retira a tua mão.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:24</span></a> Lit.: “comer pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:25</span></a> Lit.: “toda a terra entrou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:27</span></a> Lit.: “os seus olhos brilharam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:29</span></a> Ou: “trouxe ostracismo”, isto é, exclusão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:29</span></a> Lit.: “os meus olhos brilharam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:45</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061113-split14.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 14:45</span></a> Lit.: “remiu”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
