<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav41_1.xhtml">1 - 45</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1390" class="pageNum" data-no="1390" data-before-text="1390"></span><strong>AS BOAS NOVAS SEGUNDO MARCOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos89"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>O princípio das boas novas<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> a respeito de Jesus Cristo, o Filho de Deus. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Conforme está escrito em Isaías, o profeta: “(Vê! Enviarei o meu mensageiro à tua frente,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> o qual preparará o teu caminho.) <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A voz de alguém clama no deserto:<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ‘Preparem o caminho para Jeová!<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> Endireitem as suas estradas.’” <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>João, o Batizador, estava no deserto, a pregar o batismo em símbolo de arrependimento para o perdão de pecados. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E todo o território da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém iam ao seu encontro e eram batizados<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> por ele no rio Jordão, confessando abertamente os seus pecados. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>João usava roupa de pelo de camelo e um cinto de couro na cintura, e comia gafanhotos e mel silvestre. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele pregava: “Alguém mais forte do que eu vem depois de mim, e não sou digno de me abaixar e desatar o cordão das suas sandálias. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu batizei-vos com água, mas ele vai batizar-vos com espírito santo.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos1028"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No decorrer daqueles dias, Jesus chegou de Nazaré, da Galileia, e foi batizado por João no Jordão. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Imediatamente, ao sair da água, viu os céus a abrirem-se e o espírito descer como pomba sobre ele. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E uma voz saiu dos céus: “Tu és o meu Filho, o amado; eu aprovo-te.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1324"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E o espírito impeliu-o imediatamente a ir para o deserto. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, ficou no deserto 40 dias, e foi tentado por Satanás. Ele estava com os animais selvagens, e os anjos serviam-no.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1520"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, depois de João ter sido preso, Jesus entrou na Galileia, pregando as boas novas de Deus <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e dizendo: “Chegou o tempo determinado, e o Reino de Deus está próximo. Arrependam-se e tenham fé nas boas novas.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1752"></span><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Enquanto andava à beira do mar da Galileia, ele viu Simão e André, irmão de Simão, a lançar as redes ao mar, pois eram <span id="page1391" class="pageNum" data-no="1391" data-before-text="1391"></span>pescadores. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Jesus disse-lhes: “Sigam-me, e eu farei de vocês pescadores de homens.”<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E eles abandonaram imediatamente as suas redes e seguiram-no. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois, um pouco mais à frente, ele viu Tiago, filho de Zebedeu, e o seu irmão João, que estavam no barco a consertar as redes, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e sem demora chamou-os. Então, eles deixaram o seu pai, Zebedeu, no barco com os empregados e seguiram-no. <span id="pos2320"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E entraram em Cafarnaum.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb">Assim que chegou o sábado, ele entrou na sinagoga e começou a ensinar. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E as pessoas ficaram maravilhadas com o seu modo de ensinar, pois ele ensinava-as como quem tinha autoridade, e não como os escribas. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naquele momento, estava na sinagoga um homem sob o poder de um espírito impuro, e ele gritou: <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“O que queres de nós,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> Jesus Nazareno? Vieste para nos destruir? Eu sei exatamente quem tu és: o Santo de Deus!” <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas Jesus censurou-o, dizendo: “Cala-te e sai dele!” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E o espírito impuro, depois de lançar o homem em convulsão e gritar ao máximo da sua voz, saiu dele. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ora, todos ficaram tão pasmados que começaram a discutir o que tinha acontecido, dizendo: “O que é isto? Um novo ensinamento! Ele dá ordens com autoridade até mesmo aos espíritos impuros, e eles obedecem-lhe.” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, o relato sobre ele espalhou-se rapidamente em todas as direções, por toda a região da Galileia.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3303"></span><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois, saíram da sinagoga e foram à casa de Simão e André, com Tiago e João. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>A sogra de Simão estava de cama, com febre, e imediatamente, falaram dela a Jesus. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele dirigiu-se a ela, pegou-lhe na mão e levantou-a. A febre deixou-a, e ela começou a servi-los.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ao anoitecer, após o pôr do sol, as pessoas levaram até ele todos os doentes e os possessos; <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>e toda a cidade estava reunida em frente à porta. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Assim, ele curou muitos que sofriam de várias doenças e expulsou muitos demónios, mas não deixava os demónios falarem, pois sabiam que ele era Cristo.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3920"></span><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>De manhã cedo, quando ainda estava escuro, levantou-se, saiu e foi para um lugar isolado, e ali começou a orar. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No entanto, Simão e os que estavam com ele foram à sua procura. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ao encontrá-lo, disseram-lhe: “Todos estão à tua procura.” <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Vamos a outro lugar, às cidades vizinhas, para que eu também pregue lá, pois foi para isso que vim.” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E ele foi por toda a Galileia, pregando nas sinagogas deles, e expulsando os demónios.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4413"></span><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Aproximou-se dele também um leproso, suplicando-lhe até de joelhos: “Se apenas quiser, pode purificar-me.” <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Em vista disso, ele teve pena; e estendeu a mão, tocou no homem e disse-lhe: “Eu quero! Sê purificado.” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Imediatamente a lepra desapareceu, e ele ficou purificado. <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, Jesus mandou-o logo embora, depois de lhe ordenar com firmeza: <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Cuidado para não contares nada a ninguém, mas vai, mostra-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o <span id="page1392" class="pageNum" data-no="1392" data-before-text="1392"></span>que Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho.” <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas, depois de se afastar, o homem começou a proclamar e a divulgar amplamente o acontecido, de modo que Jesus já não podia entrar abertamente numa cidade, mas ficava fora, em lugares isolados. Contudo, pessoas de toda a parte continuavam a vir ao encontro dele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p120" data-pid="120"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:1</span></a> Ou: “do evangelho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p121" data-pid="121"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:2</span></a> Lit.: “diante da tua face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p122" data-pid="122"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p123" data-pid="123"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:3</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:5</span></a> Ou: “mergulhados; imersos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:17</span></a> Ou: “pessoas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:24</span></a> Ou: “O que é que nós temos a ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061145.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Mar. 1:34</span></a> Ou, possivelmente: “sabiam quem ele era”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
