<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav3_7.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos22316"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“‘Esta é a lei da oferta pela culpa: é algo santíssimo. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abaterão a oferta pela culpa no lugar onde abatem as ofertas queimadas, e o sangue deve ser aspergido em todos os lados do altar. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele apresentará toda a gordura, incluindo a cauda gorda, a gordura que envolve os intestinos <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e os dois rins com a gordura que há sobre eles, na região lombar. Também removerá a membrana gordurosa do fígado juntamente com os rins. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O sacerdote queimará todas estas coisas no altar como oferta feita por fogo a Jeová. É uma oferta pela culpa. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todos os homens dentre os sacerdotes irão comê-la, e ela deve ser comida num lugar santo. É algo santíssimo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A lei da oferta pelo pecado também se aplica à oferta pela culpa; a oferta pertence ao sacerdote que faz expiação com ela.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Quando o sacerdote apresentar a oferta queimada em favor de alguém, ficará com a pele da oferta queimada que foi apresentada.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Todas as ofertas de cereais que forem cozidas no forno ou preparadas na panela ou na assadeira pertencerão ao sacerdote que as apresentar. Elas irão tornar-se dele. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, todas as ofertas de cereais, misturadas com azeite ou secas, serão dos filhos de Arão. Todos eles receberão porções iguais.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos23588"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Esta é a lei do sacrifício de participação em comum que se pode apresentar a Jeová. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Se alguém o apresentar como uma expressão de agradecimento, apresentará, juntamente com o sacrifício de agradecimento, pães em forma de anel feitos com azeite e sem fermento, pães achatados sem fermento, untados com azeite, e pães em forma de anel, feitos com farinha fina, misturada e sovada com azeite. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Apresentará a oferta juntamente com pães em forma de anel, feitos com fermento, e com o sacrifício de participação em comum oferecido como expressão de agradecimento. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dessa oferta, ele deve apresentar um pão de cada tipo<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> como porção sagrada para Jeová. Essa porção pertencerá ao sacerdote que aspergir o sangue dos sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A carne do sacrifício de participação em comum oferecido como expressão de agradecimento deve ser comida no dia em que ele a oferece. Não deve guardar nenhuma parte dela até à manhã seguinte.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Se o sacrifício que ele apresentar como oferta for para cumprir um voto ou uma oferta voluntária, deverá ser comido no dia em que ele apresentar o sacrifício, e o que sobrar poderá ser comido no dia seguinte. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas o que sobrar da carne do sacrifício no terceiro dia deverá ser queimado no fogo. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, se uma parte da carne do sacrifício de participação em comum for comida no terceiro dia, quem o apresentou não será aceite. O sacrifício será considerado inválido; é algo ofensivo, e a pessoa<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> que comer dele responderá pelo seu erro. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não se deve comer a carne que tocar em algo impuro. Deve ser <span id="page184" class="pageNum" data-no="184" data-before-text="184"></span>queimada no fogo. Quem estiver puro pode comer a carne pura.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Mas qualquer pessoa<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> que estiver impura e comer a carne do sacrifício de participação em comum, que é para Jeová, essa pessoa<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> será eliminada do seu povo.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Se alguém<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> tocar em algo impuro, seja numa impureza humana, seja num animal impuro, seja em qualquer coisa impura e repugnante, e comer da carne do sacrifício de participação em comum, que é para Jeová, essa pessoa<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> será eliminada do seu povo.’”<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos25754"></span><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Não comam nenhuma gordura de touro, de carneirinho ou de cabra. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A gordura de um animal encontrado morto e a gordura de um animal que foi morto por outro animal podem ser usadas para qualquer outra finalidade, mas nunca devem ser comidas. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Qualquer pessoa que comer a gordura do animal que apresentar como oferta feita por fogo a Jeová será eliminada do seu povo.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Onde quer que morarem, não comam nenhum sangue, seja de ave, seja de animal. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quem<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> comer o sangue de qualquer criatura será eliminado do seu povo.’”<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos26378"></span><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jeová ainda disse a Moisés: <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Quem apresentar a Jeová um sacrifício de participação em comum trará parte desse sacrifício como oferta a Jeová. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Trará nas suas próprias mãos a gordura juntamente com o peito, como uma oferta feita por fogo a Jeová, e irá movê-la para a frente e para trás como oferta movida perante Jeová. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O sacerdote queimará a gordura no altar, mas o peito pertencerá a Arão e aos seus filhos.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Darão ao sacerdote a perna direita como porção sagrada dos vossos sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O filho de Arão que apresentar o sangue dos sacrifícios de participação em comum e a gordura receberá a perna direita como porção. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pois, dos sacrifícios de participação em comum feitos pelos israelitas, tiro o peito apresentado como oferta movida e a perna apresentada como porção sagrada e dou-os a Arão, o sacerdote, e aos seus filhos. É um decreto permanente para os israelitas.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘Esta é a porção das ofertas feitas por fogo a Jeová que cabe aos sacerdotes, a Arão e aos seus filhos, desde o dia em que os apresentou para servirem como sacerdotes para Jeová. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No dia em que os ungiu, Jeová ordenou que os israelitas lhes dessem esta porção. É um decreto permanente para todas as suas gerações.’”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos27737"></span><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Esta é a lei relativa à oferta queimada, à oferta de cereais, à oferta pelo pecado, à oferta pela culpa, ao sacrifício da ordenação e ao sacrifício de participação em comum, <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>assim como Jeová ordenou a Moisés no monte Sinai, no dia em que ele ordenou que os israelitas apresentassem as suas ofertas a Jeová no deserto do Sinai.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:14</span></a> Lit.: “uma de cada oferta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:18</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:20</span></a> Ou: “a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:20</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:20</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:21</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:21</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:25</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:27</span></a> Ou: “Qualquer alma que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061107-split7.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Lev. 7:27</span></a> Isto é, será morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
