<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav24_52.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p1578" data-pid="1578" class="p1578 sb"><span id="pos232178"></span><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Zedequias tinha 21 anos de idade quando se tornou rei, e reinou por 11 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Hamutal, filha de Jeremias, de Libna. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que Jeoiaquim tinha feito. <span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Foi por causa da ira de Jeová que estas coisas aconteceram em Jerusalém e em Judá, até que ele os expulsou da sua vista. E Zedequias rebelou-se contra o rei de Babilónia. <span id="pos232612"></span><span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No nono ano do reinado de Zedequias, no décimo mês, no dia dez do mês, Nabucodonosor,<span id="footnotesource539"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote539">*</a> rei de Babilónia, veio contra Jerusalém, com todo o seu exército. Acamparam para atacá-la e construíram um muro de cerco à sua volta. <span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E a cidade ficou cercada até ao décimo primeiro ano do rei Zedequias.</p>
<p id="p1579" data-pid="1579" class="p1579 sb"><span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No quarto mês, no dia nove do mês, a fome era severa na cidade e não havia comida para o povo da terra. <span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por fim, abriu-se uma brecha na muralha da cidade. Durante a noite, todos os soldados fugiram da cidade pelo portão entre as duas muralhas, que fica perto do jardim do rei, enquanto os caldeus cercavam a cidade; e seguiram pelo caminho do Arabá. <span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, o exército caldeu perseguiu o rei Zedequias e alcançou-o nas planícies desérticas de Jericó, e todos os soldados dele se dispersaram. <span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, apanharam o rei e levaram-no ao rei de Babilónia, em Ribla, na terra de Hamate, e ele decretou a sua sentença. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E o rei de Babilónia matou os filhos de Zedequias diante dos seus olhos, e também matou todos os príncipes de Judá em Ribla. <span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, o rei de Babilónia cegou os olhos de Zedequias, prendeu-o com correntes de cobre, levou-o para Babilónia e manteve-o preso até ao dia da sua morte.</p>
<p id="p1580" data-pid="1580" class="p1580 sb"><span id="pos233875"></span><span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No quinto mês, no dia dez do mês — era o décimo nono ano de Nabucodonosor,<span id="footnotesource540"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote540">*</a> rei de Babilónia —, Nebuzaradã, chefe da guarda e servo do rei de Babilónia, entrou em Jerusalém. <span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele queimou a casa de Jeová, a casa<span id="footnotesource541"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote541">*</a> do rei e todas as casas de Jerusalém. Queimou, também, todas as casas grandes. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E as muralhas que cercavam Jerusalém foram demolidas por todo o exército caldeu que estava com o chefe da guarda.</p>
<p id="p1581" data-pid="1581" class="p1581 sb"><span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nebuzaradã, chefe da guarda, levou para o exílio alguns do povo de condição humilde e o restante do povo que tinha sido deixado na cidade. Ele também levou os desertores que tinham tomado o lado do rei de Babilónia, bem como o restante dos artesãos peritos. <span id="chapter52_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No <span id="page1153" class="pageNum" data-no="1153" data-before-text="1153"></span>entanto, Nebuzaradã, chefe da guarda, deixou alguns dos mais pobres do povo da terra para trabalharem nas vinhas e servirem como trabalhadores forçados.</p>
<p id="p1582" data-pid="1582" class="p1582 sb"><span id="chapter52_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os caldeus derrubaram as colunas de cobre da casa de Jeová, bem como os carrinhos e o Mar de cobre que ficavam na casa de Jeová, e levaram todo o cobre para Babilónia. <span id="chapter52_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Além disso, levaram os recipientes, as pás, os cortadores de pavio, as tigelas, as taças e todos os utensílios de cobre usados no serviço do templo. <span id="chapter52_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O chefe da guarda levou as bacias, os braseiros, as tigelas, os recipientes, os candelabros, as taças, e as tigelas que eram de ouro puro e de prata pura. <span id="chapter52_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto às duas colunas, ao Mar, aos 12 touros de cobre que ficavam debaixo do Mar e aos carrinhos, que o rei Salomão tinha feito para a casa de Jeová, não era possível pesar o cobre de todos esses objetos.</p>
<p id="p1583" data-pid="1583" class="p1583 sb"><span id="chapter52_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quanto às colunas, cada uma tinha 18 côvados<span id="footnotesource542"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote542">*</a> de altura, e uma corda de medir de 12 côvados era suficiente para contorná-la. A espessura da primeira coluna era de quatro dedos,<span id="footnotesource543"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote543">*</a> e ela era oca. <span id="chapter52_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E o capitel que ficava sobre a coluna era de cobre. A altura do capitel era de cinco côvados, e as redes e as romãs à volta do capitel eram todas de cobre. A segunda coluna era igual, e também as romãs. <span id="chapter52_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Havia 96 romãs nas laterais. Ao todo, havia 100 romãs à volta das redes.</p>
<p id="p1584" data-pid="1584" class="p1584 sb"><span id="pos235994"></span><span id="chapter52_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O chefe da guarda também levou Seraías, o principal sacerdote; Sofonias, o segundo sacerdote; e os três porteiros. <span id="chapter52_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E levou da cidade um oficial da corte que era o comandante dos soldados; sete conselheiros do rei que estavam na cidade; o secretário do chefe do exército, que recrutava o povo da terra; e 60 homens do povo da terra que ainda estavam na cidade. <span id="chapter52_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nebuzaradã, chefe da guarda, pegou neles e levou-os ao rei de Babilónia, em Ribla. <span id="chapter52_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O rei de Babilónia golpeou-os e matou-os em Ribla, na terra de Hamate. Assim, Judá foi exilado da sua terra.</p>
<p id="p1585" data-pid="1585" class="p1585 sb"><span id="chapter52_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Este é o número de pessoas que Nabucodonosor<span id="footnotesource544"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote544">*</a> levou para o exílio no sétimo ano: 3023 judeus.</p>
<p id="p1586" data-pid="1586" class="p1586 sb"><span id="chapter52_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No décimo oitavo ano de Nabucodonosor,<span id="footnotesource545"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote545">*</a> 832 pessoas<span id="footnotesource546"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote546">*</a> foram levadas de Jerusalém.</p>
<p id="p1587" data-pid="1587" class="p1587 sb"><span id="chapter52_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>No vigésimo terceiro ano de Nabucodonosor,<span id="footnotesource547"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote547">*</a> Nebuzaradã, chefe da guarda, levou judeus para o exílio, 745 pessoas.<span id="footnotesource548"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote548">*</a></p>
<p id="p1588" data-pid="1588" class="p1588 sb">Ao todo, 4600 pessoas<span id="footnotesource549"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote549">*</a> foram levadas para o exílio.</p>
<p id="p1589" data-pid="1589" class="p1589 sb"><span id="pos236964"></span><span id="chapter52_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, no trigésimo sétimo ano do exílio de Joaquim, rei de Judá, no décimo segundo mês, no dia 25 do mês, no ano em que Evil-Merodaque se tornou rei de Babilónia, ele libertou<span id="footnotesource550"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote550">*</a> Joaquim, rei de Judá, e tirou-o da prisão. <span id="chapter52_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Falou bondosamente com ele e colocou-o numa posição mais honrada do que a<span id="footnotesource551"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote551">*</a> dos outros reis que estavam com ele em Babilónia. <span id="chapter52_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Joaquim tirou a sua roupa de prisioneiro e passou a comer regularmente à mesa do rei, todos os dias da sua vida. <span id="chapter52_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele recebia regularmente uma porção de alimento da parte do rei de Babilónia, dia após dia, até ao dia da sua morte, todos os dias da sua vida.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote539"><p id="p2129" data-pid="2129"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource539">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:4</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote540"><p id="p2130" data-pid="2130"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource540">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:12</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote541"><p id="p2131" data-pid="2131"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource541">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:13</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote542"><p id="p2132" data-pid="2132"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource542">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:21</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote543"><p id="p2133" data-pid="2133"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource543">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:21</span></a> Um dedo equivalia a 1,85 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote544"><p id="p2134" data-pid="2134"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource544">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:28</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote545"><p id="p2135" data-pid="2135"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource545">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:29</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote546"><p id="p2136" data-pid="2136"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource546">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:29</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote547"><p id="p2137" data-pid="2137"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource547">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:30</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote548"><p id="p2138" data-pid="2138"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource548">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:30</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote549"><p id="p2139" data-pid="2139"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource549">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:30</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote550"><p id="p2140" data-pid="2140"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource550">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:31</span></a> Lit.: “levantou a cabeça de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote551"><p id="p2141" data-pid="2141"><a href="1001061128-split52.xhtml#footnotesource551">^ <span class="footnoteref">Jer. 52:32</span></a> Ou: “e colocou o seu trono mais alto do que os tronos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
