<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav4_32.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="pos157680"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Os filhos de Rúben e os filhos de Gade tinham muito gado. E eles viram que as terras de Jazer e de Gileade eram uma boa região para a criação de gado. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, os filhos de Gade e os filhos de Rúben aproximaram-se de Moisés, de Eleazar, o sacerdote, e dos maiorais da assembleia e disseram: <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Atarote, Díbon, Jazer, Ninra, Hésbon, Eleale, Sebã, Nebo e Beom, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>a terra que Jeová derrotou perante a assembleia de Israel é uma terra boa para a criação de gado, e os teus servos têm muitos animais.” <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles acrescentaram: “Se tivermos achado favor aos teus olhos, permite que esta seja a terra dada como propriedade aos teus servos. Não nos faças atravessar o Jordão.”</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, Moisés disse aos filhos de Gade e aos filhos de Rúben: “Enquanto, os vossos irmãos vão para a guerra, vocês ficam aqui? <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Porque é que haviam de desanimar o povo de Israel, de modo a que não entre na terra que Jeová certamente <span id="page273" class="pageNum" data-no="273" data-before-text="273"></span>lhes dará? <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Foi isso que os vossos pais fizeram quando os enviei de Cades-Barneia para ver a terra. <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando eles chegaram ao vale<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> de Escol e viram a terra, desanimaram o povo de Israel, de modo a que não entrassem na terra que Jeová lhes daria. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A ira de Jeová acendeu-se naquele dia e ele jurou: <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Os homens de 20 ou mais anos de idade que saíram do Egito não verão a terra que jurei a Abraão, a Isaque e a Jacó, porque não me seguiram com todo o seu coração, <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>à exceção de Caleb, filho de Jefuné, o quenizeu, e Josué, filho de Num, porque seguiram a Jeová de todo o coração.’ <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por isso, a ira de Jeová acendeu-se contra Israel e ele fez com que eles vagueassem 40 anos pelo deserto, até que desaparecesse toda a geração que fazia o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agora, vocês, descendência de homens pecadores, estão a atuar como os vossos pais, a fim de aumentar a ira ardente de Jeová contra Israel. <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se deixarem de segui-lo, ele certamente vai voltar a deixar este povo no deserto, e vocês serão a causa da ruína de todo o povo.”</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mais tarde, aproximaram-se dele e disseram: “Deixa-nos construir aqui currais de pedra para o nosso gado e cidades para os nossos filhos. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, nós continuaremos prontos para a batalha e iremos à frente dos outros israelitas até que os tenhamos levado ao seu lugar, ao passo que os nossos filhos ficarão nas cidades fortificadas, protegidos dos habitantes desta terra. <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não voltaremos às nossas casas até que todos os israelitas tenham recebido a sua terra como herança. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois não receberemos nenhuma herança com eles do outro lado do Jordão, nem mais além, visto que recebemos a nossa herança do lado oriental do Jordão.”</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Moisés disse-lhes: “Se fizerem isso, se vocês se armarem para a guerra perante Jeová, <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>se cada um de vocês se armar e atravessar o Jordão perante Jeová, à medida que ele expulsa os Seus inimigos de diante de si, <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>até que a terra seja subjugada perante Jeová, então, poderão regressar e ficar livres de culpa perante Jeová e Israel. E esta terra vai tornar-se vossa propriedade perante Jeová. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Porém, se vocês não fizerem isso, terão pecado contra Jeová. Nesse caso, saibam que não escaparão das consequências do vosso pecado. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, construam cidades para os vossos filhos e currais para os vossos animais, mas façam o que prometeram.”</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os filhos de Gade e os filhos de Rúben disseram o seguinte a Moisés: “Os teus servos farão exatamente o que o meu senhor ordena. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os nossos filhos, as nossas esposas, o nosso gado e todos os nossos animais domésticos ficarão nas cidades de Gileade, <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mas os teus servos atravessarão o Jordão, estando todos os homens armados para a batalha, para guerrear perante Jeová, assim como o meu senhor está a dizer.”</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, Moisés deu ordens a respeito deles a Eleazar, o sacerdote, a Josué, filho de Num, e aos cabeças das casas paternas das tribos de Israel. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Moisés disse-lhes: “Se os filhos de Gade e os filhos de Rúben atravessarem o Jordão convosco, todos armados para a guerra perante Jeová, e a terra for subjugada à vossa frente, <span id="page274" class="pageNum" data-no="274" data-before-text="274"></span>então, devem dar-lhes a terra de Gileade como propriedade. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas, se eles não atravessarem convosco, armados, devem estabelecer-se no vosso meio, na terra de Canaã.”</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Seguidamente, os filhos de Gade e os filhos de Rúben responderam: “Faremos o que Jeová disse aos teus servos. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vamos armar-nos e atravessar o Jordão para a terra de Canaã, perante Jeová, mas a propriedade que receberemos como herança estará deste lado do Jordão.” <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, Moisés deu aos filhos de Gade, aos filhos de Rúben e à meia tribo de Manassés, filho de José, o reino de Síon, rei dos amorreus, e o reino de Ogue, rei de Basã, isto é, as terras que pertencem às cidades desses territórios, e também as cidades do território circundante.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E os filhos de Gade construíram<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> Díbon, Atarote, Aroer, <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Atrote-Sofã, Jazer, Jogbeá, <span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Bete-Ninra e Bete-Harã, cidades fortificadas. Além disso, construíram currais de pedra para os rebanhos. <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E os filhos de Rúben construíram Hésbon, Eleale, Quiriataim, <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nebo e Baal-Meom, mudando-lhes o nome, e Sibma. E deram outros nomes às cidades que reconstruíram.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Os filhos de Maquir, filho de Manassés, foram a Gileade e apoderaram-se dela, e expulsaram os amorreus que lá havia. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Por conseguinte, Moisés deu Gileade a Maquir, filho de Manassés, e ele passou a residir ali. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Jair, descendente de Manassés, foi às aldeias de tendas daquela região e apoderou-se delas, e passou a chamar-lhes Havote-Jair.<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> <span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E Noba foi a Quenate e às suas aldeias dependentes<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> e apoderou-se delas, e passou a chamar-lhe Noba, segundo o seu próprio nome.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p643" data-pid="643"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:9</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p644" data-pid="644"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:34</span></a> Ou: “reconstruíram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:41</span></a> Que significa “aldeias de tendas de Jair”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061108-split32.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Núm. 32:42</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
