<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Tessalonicenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Tessalonicenses</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav52_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1670"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Certamente sabem, irmãos, que a nossa visita não foi em vão. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois, embora tivéssemos sofrido e sido maltratados em Filipos, como sabem, reunimos coragem,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> com a ajuda do nosso Deus, para vos transmitir as boas novas de Deus perante muita oposição.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois a exortação que damos não vem de erro nem de impureza, nem é enganosa, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mas, visto que Deus nos aprovou para sermos incumbidos das boas novas, assim falamos para agradar não a homens, mas a Deus, que examina o nosso coração.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De facto, sabem que nunca bajulámos ninguém, nem usámos de fingimento com intenções gananciosas; Deus é testemunha! <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nem estivemos à procura da glória de homens, não, nem da vossa nem da de outros, embora pudéssemos, como apóstolos de Cristo, ter sido um peso financeiro para vocês. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pelo contrário, nós tornámo-nos meigos no vosso meio, como a mãe que amamenta e cuida ternamente dos<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> seus filhos. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, tendo terna afeição por vocês, estávamos decididos<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> não só a transmitir-vos as boas novas de Deus, mas também a dar-vos tudo de nós,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> porque nós passámos a amar-vos muito.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Certamente se lembram, irmãos, do nosso grande esforço e trabalho árduo. Nós trabalhávamos noite e dia para não sermos um peso financeiro para nenhum de vocês, ao pregar-vos as boas novas de Deus. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vocês são testemunhas, e Deus também é, de como nos comportámos de maneira leal, justa e irrepreensível convosco, crentes. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sabem muito bem que nós exortávamos, consolávamos e aconselhávamos cada um de vocês, assim como um pai faz com os filhos, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>para que continuassem a andar de um modo digno de Deus, que vos chama ao seu Reino e glória.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3385"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De facto, é por isso que também agradecemos a Deus incessantemente, <span id="page1637" class="pageNum" data-no="1637" data-before-text="1637"></span>porque, quando receberam a palavra de Deus, que ouviram de nós, aceitaram-na não como a palavra de homens, mas pelo que ela realmente é, a palavra de Deus, que também atua em vocês, crentes. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois vocês, irmãos, tornaram-se imitadores das congregações de Deus na Judeia, que estão em união com Cristo Jesus, porque sofreram às mãos dos vossos próprios conterrâneos as mesmas coisas que eles também estão a sofrer às mãos dos judeus, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>que até mesmo mataram o Senhor Jesus e os profetas, e nos perseguiram. Além disso, eles não estão a agradar a Deus, mas são contra os interesses de todos os homens, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>visto que nos tentam impedir de falar às pessoas das nações para que se salvem. Deste modo, eles continuam a encher a medida dos seus pecados. Mas, por fim, a Sua ira alcançou-os.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4299"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nós, irmãos, quando fomos separados<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> de vocês por pouco tempo (em pessoa, não no coração), tínhamos um grande desejo de vos ver pessoalmente,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> e, assim, esforçámo-nos muito para o conseguir. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por esta razão, queríamos ir visitar-vos; sim, eu, Paulo, tentei não apenas uma vez, mas duas, contudo, Satanás bloqueou-nos o caminho. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois qual é a nossa esperança, alegria ou coroa de exultação perante o nosso Senhor Jesus, na sua presença? Não são realmente vocês? <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Vocês, certamente, são a nossa glória e alegria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:2</span></a> Ou: “destemor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:2</span></a> Ou, possivelmente: “no meio de muita luta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:7</span></a> Ou: “acalenta os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:8</span></a> Lit.: “contentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:8</span></a> Ou: “dar-vos as nossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:17</span></a> Ou: “privados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061156-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 2:17</span></a> Lit.: “ver o vosso rosto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
