<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav44_21.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos103684"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Quando finalmente nos conseguimos separar deles e embarcar, navegámos diretamente para Cós. No dia seguinte, fomos para Rodes e, de lá, para Pátara. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando encontrámos um navio que ia fazer a travessia para a Fenícia, embarcámos e seguimos viagem. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois de avistarmos e passarmos a ilha de Chipre, à nossa esquerda,<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> navegámos para a Síria e fizemos escala em Tiro, onde o navio ia descarregar. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Procurámos os discípulos e encontrámo-los, e permanecemos lá durante sete dias. Contudo, por meio do espírito, eles diziam repetidamente a Paulo que não pusesse os pés em Jerusalém. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, quando terminou a nossa estadia, partimos e continuámos a nossa viagem; e todos eles, juntamente com as mulheres e as crianças, acompanharam-nos até fora da cidade. Então, ajoelhados na praia, orámos <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e despedimo-nos uns dos outros. Depois, embarcámos no navio e eles voltaram para casa.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Completámos assim a viagem, navegando de Tiro até chegarmos a Ptolemaida; cumprimentámos os irmãos e ficámos com eles durante um dia. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Partimos no dia seguinte e chegámos a Cesareia; lá, entrámos na casa de Filipe, o evangelizador, que era um dos sete homens, e ficámos com ele. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Este homem tinha quatro filhas solteiras<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> que profetizavam. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois de lá ficarmos durante muitos dias, um profeta chamado Ágabo desceu da Judeia. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele veio ao nosso encontro, pegou no cinto de Paulo, amarrou os seus próprios pés e mãos, e disse: “Assim diz o espírito santo: ‘O homem a quem pertence este cinto será amarrado assim pelos judeus em Jerusalém, e eles vão entregá-lo às mãos de pessoas das nações.’” <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando ouvimos isto, tanto nós como os que lá estavam começámos a implorar-lhe que não subisse a Jerusalém. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Paulo respondeu então: “O que é que estão a fazer, ao chorarem e ao tentarem enfraquecer a minha determinação?<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> Estejam certos de que estou pronto não só para ser amarrado, mas também para morrer em Jerusalém pelo nome do Senhor Jesus.” <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Como não conseguimos convencê-lo, parámos de insistir<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> e dissemos: “Seja feita a vontade de Jeová.”<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos105837"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois daqueles dias, fizemos os preparativos e começámos a viagem para Jerusalém. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alguns dos discípulos de Cesareia foram connosco e levaram-nos à casa de Mnáson, de Chipre, um dos primeiros discípulos, com quem ficaríamos hospedados. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ao chegarmos a Jerusalém, os irmãos receberam-nos com alegria. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No dia seguinte, Paulo foi connosco ao encontro de Tiago, e <span id="page1542" class="pageNum" data-no="1542" data-before-text="1542"></span>todos os anciãos estavam presentes. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele cumprimentou-os e fez um relatório detalhado sobre as coisas que Deus tinha feito entre as nações por meio do ministério dele.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos106419"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois de ouvirem isto, eles começaram a glorificar a Deus, mas disseram-lhe: “Irmão, tu sabes quantos milhares de judeus se tornaram crentes e que todos eles têm zelo pela Lei. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, eles ouviram rumores de que estás a ensinar todos os judeus que vivem entre as nações a abandonar a Lei de<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> Moisés, dizendo-lhes que não circuncidem os seus filhos nem sigam os costumes estabelecidos. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O que devemos, então, fazer a respeito disso? Eles certamente ficarão a saber que chegaste. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, faz o que te vamos dizer: Há connosco quatro homens que têm um voto a cumprir. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Leva esses homens contigo, purifica-te cerimonialmente com eles e cuida das suas despesas, para que rapem as suas cabeças. Assim, todos saberão que o que se diz sobre ti não é verdade, mas que estás a andar corretamente e também a obedecer à Lei. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quanto aos crentes dentre as nações, enviámos-lhes por escrito a nossa decisão de que se devem abster do que é sacrificado a ídolos, bem como de sangue, do que foi estrangulado<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> e de imoralidade sexual.”<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, no dia seguinte, Paulo levou os homens consigo e purificou-se cerimonialmente com eles. Depois disso, entrou no templo para avisar quando se completariam os dias da purificação cerimonial e quando seria apresentada a oferta a favor de cada um deles.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos107785"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando os sete dias estavam a chegar ao fim, ao vê-lo no templo, os judeus da Ásia agitaram toda a multidão e agarraram-no, <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>gritando: “Homens de Israel, ajudem-nos! Este é o homem que ensina a todos, em todo o lado, coisas contra o nosso povo, contra a nossa Lei e contra este lugar. E, além disso, ele até mesmo trouxe gregos ao templo e profanou este lugar santo.” <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois, antes, tinham visto Trófimo, o efésio, na cidade com ele, e pensaram que Paulo o tinha levado ao templo. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Toda a cidade ficou em alvoroço e as pessoas vieram a correr em massa, agarraram Paulo, arrastaram-no para fora do templo, e, imediatamente, as portas foram fechadas. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Enquanto tentavam matá-lo, o comandante do regimento recebeu a notícia de que toda a cidade de Jerusalém estava em confusão. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Imediatamente, reuniu soldados e oficiais do exército, e desceu a correr até à multidão. Quando as pessoas viram o comandante militar e os soldados, pararam de espancar Paulo.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, o comandante aproximou-se, prendeu-o, e mandou que o amarrassem com duas correntes. De seguida, perguntou quem ele era e o que tinha feito. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Todavia, alguns da multidão gritavam uma coisa, e outros gritavam outra. Assim, como não conseguia saber nada ao certo por causa do tumulto, ordenou que o levassem ao quartel. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando ele chegou às escadas, teve de ser carregado pelos soldados, por causa da violência da multidão, <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>pois havia uma multidão de pessoas que o seguia, gritando: “Matem-no!”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="page1543" class="pageNum" data-no="1543" data-before-text="1543"></span><span id="pos109326"></span><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quando estava prestes a ser levado para dentro do quartel, Paulo perguntou ao comandante: “É-me permitido dizer-lhe algo?” Ele disse: “Sabes falar grego? <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, não és o egípcio que há algum tempo atiçou uma sedição<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> e levou os 4000 assassinos<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> para o deserto?” <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Paulo respondeu: “Na realidade, sou judeu, cidadão de Tarso, uma cidade importante da Cilícia. Portanto, peço-lhe que me permita falar ao povo.” <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Depois de ele dar permissão, Paulo, de pé nas escadas, fez sinal com a mão para o povo. Fez-se um grande silêncio e, então, ele dirigiu-se a eles no idioma hebraico, dizendo:</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Atos 21:3</span></a> Ou: “a bombordo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Atos 21:9</span></a> Lit.: “virgens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Atos 21:13</span></a> Ou: “o meu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Atos 21:14</span></a> Lit.: “ficámos em silêncio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Atos 21:14</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Atos 21:21</span></a> Ou: “entre as nações uma apostasia contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Atos 21:25</span></a> Ou: “do que foi morto sem ser sangrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Atos 21:25</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Atos 21:38</span></a> Ou: “revolta; perturbação da ordem pública”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061148-split21.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Atos 21:38</span></a> Ou: “faquistas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
