<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav7_12.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos56855"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Então, os homens de Efraim foram convocados, e atravessaram para Zafom<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> e disseram a Jefté: “Porque é que não nos chamaste para ir contigo quando atravessaste o rio para lutar contra os amonitas? Vamos queimar a tua casa contigo lá dentro.” <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jefté, porém, disse-lhes: “Eu e o meu povo estávamos envolvidos num grande conflito com os amonitas. Chamei-vos para me ajudarem, mas não me salvaram das mãos deles. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando vi que não me salvariam, decidi arriscar a vida<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> e ir contra os amonitas, e Jeová entregou-mos. Portanto, porque é que hoje vocês vieram lutar contra mim?”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A seguir, Jefté reuniu todos os homens de Gileade, e eles lutaram contra Efraim; os homens de Gileade derrotaram Efraim, que tinha dito: “Vocês, gileaditas em Efraim e Manassés, são apenas fugitivos de Efraim.” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gileade apoderou-se dos pontos de travessia do Jordão que ficavam em frente a Efraim. Quando um homem de Efraim tentava fugir, dizia: “Deixa-me passar”; e os homens de Gileade perguntavam: “És tu efraimita?” Quando ele respondia: “Não!” <span id="pos57919"></span><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>eles diziam-lhe: “Por favor, diz xibolete.” Mas ele dizia “sibolete”, pois não conseguia pronunciar a palavra corretamente. Então, agarravam-no e matavam-no junto aos pontos de travessia do Jordão. Assim, naquela ocasião 42 000 efraimitas foram mortos.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jefté julgou Israel durante seis anos. Depois Jefté, o gileadita, morreu e foi enterrado na sua cidade, em Gileade.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos58302"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibsã, de Belém, julgou Israel depois dele. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele tinha 30 filhos e 30 filhas. Enviou as suas filhas para casarem com homens fora do seu clã,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> e trouxe 30 mulheres para casarem com os seus filhos. Ele julgou Israel durante sete anos. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por fim, Ibsã morreu e foi enterrado em Belém.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois dele, Elom, o zebulonita, julgou Israel; ele julgou Israel durante dez anos. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por fim, Elom, o zebulonita, morreu e foi enterrado em Aijalom, na terra de Zebulão.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="page388" class="pageNum" data-no="388" data-before-text="388"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois dele, Abdom, filho de Hilel, o piratonita, julgou Israel. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele tinha 40 filhos e 30 netos que montavam 70 jumentos. Ele julgou Israel durante oito anos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por fim, Abdom, filho de Hilel, o piratonita, morreu e foi enterrado em Piratom, na terra de Efraim, no monte do amalequita.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Juí. 12:1</span></a> Ou, possivelmente: “atravessaram em direção ao norte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Juí. 12:3</span></a> Ou: “coloquei a minha alma na mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061111-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Juí. 12:9</span></a> Ou: “da sua família”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
