<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav9_2.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4261"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Então, Ana disse em oração:</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl">“O meu coração alegra-se em Jeová;</p><p data-pid="11" class="p11 sz">A minha força aumenta<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> em Jeová.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sz">A minha boca abre-se contra os meus inimigos,</p><p data-pid="12" class="p12 sz">Pois alegro-me nos teus atos de salvação.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sl"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ninguém é santo como Jeová;</p><p data-pid="13" class="p13 sz">Não há outro além de ti,</p><p data-pid="13" class="p13 sz">E não há rocha igual ao nosso Deus.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Não continuem a falar de modo orgulhoso;</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Não saiam da vossa boca palavras arrogantes,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Porque Jeová é um Deus de conhecimento,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">E ele avalia corretamente as ações.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Os arcos dos fortes são partidos,</p><p data-pid="15" class="p15 sz">Mas os que tropeçam são fortalecidos.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sl"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Os que estavam saciados têm de trabalhar pelo pão,</p><p data-pid="16" class="p16 sz">Mas os que estavam famintos já não passam fome.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sz">A estéril deu à luz sete filhos,</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Mas aquela que tinha muitos filhos ficou desolada.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Jeová tira a vida e preserva a vida;<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a></p><p data-pid="18" class="p18 sz">Ele faz descer à Sepultura<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> e dela faz subir.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Jeová faz empobrecer e faz enriquecer;</p><p data-pid="19" class="p19 sz">Ele rebaixa, e ele exalta.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sl"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ele levanta do pó o de condição humilde;</p><p data-pid="20" class="p20 sz">Do monte de cinzas<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> ergue o pobre,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">Para fazê-los sentar-se com os príncipes,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">Dando-lhes um lugar de honra.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sz">A Jeová pertencem os alicerces da terra,</p><p data-pid="21" class="p21 sz">E ele põe o solo produtivo sobre eles.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sl"><span id="page410" class="pageNum" data-no="410" data-before-text="410"></span><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ele protege os passos dos que lhe são leais,</p><p data-pid="22" class="p22 sz">Mas os maus serão silenciados na escuridão,</p><p data-pid="22" class="p22 sz">Pois o homem não vence pela sua própria força.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sl"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová destruirá os que lutam contra ele;<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a></p><p data-pid="23" class="p23 sz">Trovejará contra eles desde os céus.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sz">Jeová julgará até aos confins da terra,</p><p data-pid="24" class="p24 sz">Dará poder ao seu rei</p><p data-pid="24" class="p24 sz">E aumentará a força<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> do seu ungido.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Elcana foi para a sua casa em Ramá, mas o menino tornou-se servo de Jeová perante Eli, o sacerdote.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos5956"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os filhos de Eli eram maus e não respeitavam a Jeová. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O que eles faziam com as porções que os sacerdotes tinham o direito de receber do povo era o seguinte: sempre que um homem oferecia um sacrifício, vinha um ajudante do sacerdote com um garfo de três pontas na mão, enquanto se cozinhava a carne, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e enfiava-o na panela, no tacho, no caldeirão ou na caçarola. O sacerdote ficava com tudo o que era tirado com o garfo. Era isso que faziam a todos os israelitas que iam a Silo. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, mesmo antes de o homem que oferecia o sacrifício queimar a gordura, vinha um ajudante do sacerdote e dizia-lhe: “Dá carne ao sacerdote para que ele a asse. Ele não aceitará que lhe dês carne cozida, só crua.” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando o homem lhe respondia: “Primeiro, deixa-os queimar a gordura; depois, leva tudo o que quiseres”,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> o ajudante dizia: “Não, dá-me já a carne; senão, vou tirá-la à força!” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, o pecado dos ajudantes veio a ser muito grande perante Jeová, pois os homens tratavam a oferta de Jeová com desrespeito.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, Samuel prestava serviço perante Jeová, vestindo<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> um éfode de linho, embora fosse apenas um menino. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E a sua mãe fazia-lhe uma pequena túnica sem mangas e trazia-a todos os anos, quando subia com o seu marido para oferecer o sacrifício anual. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Eli abençoou Elcana e a sua esposa, e disse: “Que Jeová te conceda um filho por meio desta esposa, no lugar daquele que foi dado<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> a Jeová.” E eles voltaram para casa. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeová voltou a sua atenção para Ana, a fim de que ela pudesse engravidar; e ela deu à luz mais três filhos e duas filhas. E o menino Samuel continuava a crescer diante de Jeová.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eli era muito idoso e tinha ouvido falar de tudo o que os seus filhos estavam a fazer a todo o Israel e de que eles se deitavam com as mulheres que prestavam serviço à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele dizia-lhes: “Porque é que continuam a fazer estas coisas? As coisas que ouço o povo dizer a vosso respeito são más. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Não, meus filhos, o que eu ouço dizer entre o povo de Jeová não é bom. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Se um homem pecar contra outro homem, alguém pode apelar a Jeová a favor dele;<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> mas, se um homem pecar contra Jeová, quem é que poderá orar por ele?” Contudo, eles não queriam escutar o seu pai, pois Jeová tinha decidido entregá-los à morte. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Enquanto isso, o menino Samuel continuava a crescer e <span id="page411" class="pageNum" data-no="411" data-before-text="411"></span>tornava-se cada vez mais estimado, tanto por Jeová como pelo povo.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos8496"></span><span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Um homem de Deus veio até Eli e disse-lhe: “Assim diz Jeová: ‘Por acaso, não me revelei claramente à casa do teu pai, enquanto estavam no Egito como escravos da casa do Faraó? <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele foi escolhido dentre todas as tribos de Israel para servir como meu sacerdote e para subir ao meu altar, a fim de fazer sacrifícios, oferecer incenso<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> e usar um éfode perante mim; e eu dei à casa do teu antepassado todas as ofertas feitas por fogo apresentadas pelos israelitas.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Porque é que desprezam<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> o meu sacrifício e a minha oferta, que ordenei que fossem feitos no meu lugar de morada? Porque é que persistes em honrar mais os teus filhos do que a mim, por se engordarem com as melhores porções de todas as ofertas do meu povo Israel?</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Por isso, esta é a palavra de Jeová, o Deus de Israel: “De facto, eu disse que a tua casa e a casa do teu antepassado andariam sempre diante de mim.” Agora, porém, Jeová diz: “Isso jamais acontecerá, porque honrarei os que me honrarem, mas os que me desprezarem serão tratados com desprezo.” <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Estão a chegar os dias em que acabarei com o teu poder e com o poder<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> da casa do teu pai, de modo que nenhum homem da tua casa chegará à velhice. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E, entre todo o bem que se faz a Israel, verás um rival na minha morada; nunca mais haverá nenhum homem idoso na tua casa. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O teu descendente que não for removido por mim do serviço no meu altar vai fazer com que os teus olhos falhem e vai causar-te desgosto,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> mas a maioria dos da tua casa morrerá pela espada dos homens. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E o que acontecerá com os teus dois filhos, Hofni e Fineias, irá servir-te de sinal: ambos morrerão no mesmo dia. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois, farei surgir para mim um sacerdote fiel. Ele agirá de acordo com o desejo do meu coração.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> Vou edificar-lhe uma casa permanente, e ele andará sempre perante o meu ungido. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quem restar na casa de Eli há de vir e curvar-se perante ele para obter um pagamento em dinheiro e um pão, e dirá: “Por favor, dê-me um cargo sacerdotal, para que eu tenha um pedaço de pão para comer.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:1</span></a> Lit.: “O meu chifre é exaltado”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos27489">Glossário</a>, “Chifre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:5</span></a> Lit.: “definhou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:6</span></a> Ou: “traz à vida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:6</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:8</span></a> Ou, possivelmente: “depósito de lixo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:10</span></a> Ou, possivelmente: “Os que contendem com Jeová ficarão apavorados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:10</span></a> Lit.: “o chifre”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos27489">Glossário</a>, “Chifre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:16</span></a> Ou: “a tua alma desejar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:18</span></a> Lit.: “cingido com”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:20</span></a> Lit.: “emprestado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:25</span></a> Ou, possivelmente: “Deus arbitrará por ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:28</span></a> Ou, possivelmente: “fazer subir fumo sacrificial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:28</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:29</span></a> Lit.: “chutam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:31</span></a> Lit.: “deceparei o teu braço e o braço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:33</span></a> Ou: “fazer com que a tua alma definhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061113-split2.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 2:35</span></a> Ou: “com o que estiver no meu coração e na minha alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
