<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav1_22.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos71865"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Depois disto, o verdadeiro Deus pôs Abraão à prova e disse-lhe: “Abraão!” Abraão respondeu: “Aqui estou!” <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então ele disse: “Por favor, leva o teu filho, o teu único filho, a quem tanto amas, Isaque, vai à terra de Moriá e oferece-o ali <span id="page68" class="pageNum" data-no="68" data-before-text="68"></span>como oferta queimada num dos montes que te indicarei.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Abraão levantou-se de manhã cedo, selou o seu jumento e levou consigo dois dos seus servos e o seu filho Isaque. Rachou lenha para a oferta queimada e depois partiu para o lugar que o verdadeiro Deus lhe indicou. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No terceiro dia, Abraão levantou os olhos e viu o lugar à distância. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abraão disse então aos seus servos: “Fiquem aqui com o jumento enquanto eu e o rapaz vamos até lá para adorar; depois, voltaremos para junto de vocês.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abraão pegou na lenha da oferta queimada e colocou-a sobre Isaque, seu filho. Depois, pegou no fogo e na faca,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> e os dois seguiram juntos. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Isaque disse a Abraão, seu pai: “Meu pai!” Ele respondeu: “Sim, meu filho!” E ele continuou: “Aqui estão o fogo e a lenha, mas onde está a ovelha para a oferta queimada?” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abraão respondeu: “Meu filho, o próprio Deus providenciará a ovelha para a oferta queimada.” E os dois continuaram a caminhar juntos.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, chegaram ao lugar que o verdadeiro Deus lhe tinha indicado; e Abraão construiu ali um altar e dispôs a lenha por cima dele. Amarrou as mãos e os pés de Isaque, seu filho, e colocou-o no altar, por cima da lenha. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Abraão estendeu então a mão e pegou na faca<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> para matar o seu filho. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas o anjo de Jeová chamou-o desde os céus e disse: “Abraão, Abraão!” E ele respondeu: “Aqui estou!” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então o anjo disse: “Não firas o rapaz e não lhe faças absolutamente nada, pois agora sei que temes a Deus, porque não me negaste o teu filho, o teu único filho.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Com isso, Abraão levantou os olhos e viu ali perto um carneiro preso pelos chifres numa moita. Então, Abraão foi até lá, pegou no carneiro e ofereceu-o como oferta queimada em vez do seu filho. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E Abraão deu àquele lugar o nome de Jeová-Jiré.<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> É por isso que ainda hoje se diz: “No monte de Jeová se providenciará.”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos74057"></span><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E o anjo de Jeová chamou Abraão pela segunda vez, desde os céus, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e disse: “‘Juro por mim mesmo’, diz Jeová, ‘que, visto que fizeste isto e não me negaste o teu filho, o teu único filho, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>certamente te abençoarei e certamente multiplicarei o teu descendente<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> como as estrelas dos céus e como os grãos de areia à beira-mar, e o teu descendente<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> tomará posse do portão<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> dos seus inimigos. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E todas as nações da terra obterão para si uma bênção por meio do teu descendente,<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> porque escutaste a minha voz.’”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abraão voltou então para junto dos seus servos, e foram-se embora juntos para Berseba; e Abraão continuou a morar em Berseba.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos74747"></span><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disto, Abraão recebeu a notícia: “Milca também deu filhos ao teu irmão Naor: <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Uz, o primogénito, Buz, irmão deste, Quemuel, pai de Arã, <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quesede, Hazo, Pildas, Jidlafe e Betuel.” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Betuel tornou-se pai de Rebeca. Milca deu estes oito filhos a Naor, irmão de Abraão. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A sua concubina, que se chamava Reumá, também teve filhos: Tebá, Gaã, Taás e Maacá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:6</span></a> Ou: “no cutelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:10</span></a> Ou: “no cutelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:14</span></a> Que significa “Jeová providenciará; Jeová cuidará disso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:17</span></a> Lit.: “a tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:17</span></a> Lit.: “a tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:17</span></a> Ou: “das cidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001061105-split22.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Gén. 22:18</span></a> Lit.: “da tua semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
