<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav4_2.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos6658"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Jeová disse então a Moisés e a Arão: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Os israelitas devem acampar no lugar designado ao seu grupo de três tribos, cada homem junto ao estandarte<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> que identifica a sua casa paterna. Devem acampar de frente para a tenda de reunião, ao seu redor.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos6916"></span><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“A leste, o lado do nascente, acamparão os do grupo de três tribos do acampamento de Judá, segundo as suas divisões.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> O maioral dos filhos de Judá é Nasom, filho de Aminadabe. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os registados no seu exército são 74 600. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A tribo de Issacar acampará ao seu lado. O maioral dos filhos de Issacar é Netanel, filho de Zuar. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os registados no seu exército são 54 400. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois virá a tribo de Zebulão. O maioral dos filhos de Zebulão é Eliabe, filho de Helom. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os registados no seu exército são 57 400.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Todos os registados nos exércitos do acampamento de Judá são 186 400. Devem partir primeiro.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos7557"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“O grupo de três tribos do acampamento de Rúben, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> ficará a sul. O maioral dos filhos de Rúben é Elizur, filho de Sedeur. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os registados no seu exército são 46 500. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A tribo de Simeão acampará ao seu lado. O maioral dos filhos de Simeão é Selumiel, filho de Zurisadai. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os registados no seu exército são 59 300. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois virá a tribo de Gade. O maioral dos filhos de Gade é Eliasafe, filho de Reuel. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os registados no seu exército são 45 650.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Todos os registados nos exércitos do acampamento de Rúben são 151 450, e eles devem partir em segundo lugar.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos8207"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Quando a tenda de reunião for mudada de lugar, o acampamento dos levitas deverá estar no meio dos outros acampamentos.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“Eles devem viajar na mesma ordem em que acampam, cada <span id="page224" class="pageNum" data-no="224" data-before-text="224"></span>um no seu lugar, segundo os seus grupos de três tribos.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos8454"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“O grupo de três tribos do acampamento de Efraim, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> ficará a oeste. O maioral dos filhos de Efraim é Elisama, filho de Amiúde. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os registados no seu exército são 40 500. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ao seu lado estará a tribo de Manassés. O maioral dos filhos de Manassés é Gamaliel, filho de Pedazur. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os registados no seu exército são 32 200. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois virá a tribo de Benjamim. O maioral dos filhos de Benjamim é Abidã, filho de Gideoni. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os registados no seu exército são 35 400.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Todos os registados nos exércitos do acampamento de Efraim são 108 100, e devem partir em terceiro lugar.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos9112"></span><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“O grupo de três tribos do acampamento de Dã, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> ficará a norte. O maioral dos filhos de Dã é Aiezer, filho de Amisadai. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os registados no seu exército são 62 700. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A tribo de Aser acampará ao seu lado. O maioral dos filhos de Aser é Pagiel, filho de Ocrã. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os registados no seu exército são 41 500. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois virá a tribo de Naftali. O maioral dos filhos de Naftali é Aira, filho de Enã. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os registados no seu exército são 53 400.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Todos os registados do acampamento de Dã são 157 600. Devem partir por último, segundo os seus grupos de três tribos.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos9759"></span><span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Estes foram os israelitas registados segundo as suas casas paternas. Nos acampamentos, o total dos registados para o exército foi de 603 550. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Porém, os levitas não foram registados com os outros israelitas, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os israelitas fizeram tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés. Era assim que acampavam segundo os seus grupos de três tribos e era assim que partiam, cada um segundo a sua família e segundo as suas casas paternas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:2</span></a> Ou: “sinal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:3</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:10</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:18</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061108-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Núm. 2:25</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
