<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav41_10.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos46573"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Ele levantou-se dali e foi para as fronteiras da Judeia, do outro lado do Jordão, e novamente multidões se ajuntaram à sua volta. Ele começou a ensiná-las outra vez, como costumava fazer. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alguns fariseus aproximaram-se e, querendo pô-lo à prova, perguntaram se era permitido que um homem se divorciasse da esposa. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “O que é que Moisés vos ordenou?” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Disseram: “Moisés permitiu que o homem escrevesse um certificado de divórcio e a mandasse embora.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas Jesus disse-lhes: “Foi por causa da dureza do vosso coração que ele vos escreveu esse mandamento. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, no princípio da criação ‘Ele fê-los homem e mulher. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por esta razão, o homem deixará o seu pai e a sua mãe, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e os dois serão uma só carne’, de modo que já não são dois, mas uma só carne. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, o que Deus pôs sob o mesmo jugo, o homem não deve separar.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando estavam novamente na casa, os discípulos fizeram-lhe perguntas sobre isso. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Quem se divorcia da sua esposa e se casa com outra comete adultério contra ela, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e, se uma mulher, depois de se divorciar do marido, se casa com outro, comete adultério.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos47778"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>As pessoas começaram então a trazer-lhe crianças, para que lhes tocasse, mas os discípulos repreenderam as pessoas. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vendo isso, Jesus ficou indignado e disse-lhes: “Deixem as criancinhas vir a mim. Não tentem impedi-las, pois o Reino de Deus pertence aos que são como elas. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Quem não receber o Reino de Deus como uma criancinha, de modo algum entrará <span id="page1406" class="pageNum" data-no="1406" data-before-text="1406"></span>nele.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E tomou as crianças nos braços e começou a abençoá-las, pondo as mãos sobre elas.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos48288"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando ele ia a sair, um homem chegou a correr, pôs-se de joelhos diante dele e perguntou-lhe: “Bom Instrutor, o que devo fazer para herdar a vida eterna?” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Porque é que me chamas bom? Ninguém é bom, a não ser um só, Deus. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Conheces os mandamentos: ‘Não assassines; não cometas adultério; não furtes; não dês falso testemunho; não defraudes; honra o teu pai e a tua mãe.’” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O homem disse-lhe: “Instrutor, eu tenho cumprido todas essas coisas desde bem jovem.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jesus olhou para ele e, sentindo amor por ele, disse: “Falta-te uma coisa: vai, vende o que tens e dá o dinheiro aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem ser meu seguidor.” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas ele ficou triste com a resposta e foi-se embora abatido, porque tinha muitos bens.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de olhar à volta, Jesus disse aos discípulos: “Como será difícil para os que têm dinheiro entrar no Reino de Deus!” <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mas os discípulos ficaram surpreendidos com as suas palavras. Jesus disse então: “Filhos, como é difícil entrar no Reino de Deus! <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>É mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus.” <span id="pos49480"></span><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eles ficaram ainda mais admirados e perguntaram-lhe:<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> “Quem é que pode ser salvo?” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jesus olhou diretamente para eles e disse: “Para os homens é impossível, mas para Deus não, pois para Deus todas as coisas são possíveis.” <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pedro começou a dizer-lhe: “Olha, deixámos tudo e seguimos-te.” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jesus disse: “Eu garanto-vos: Ninguém deixou casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou campos, por minha causa e por causa das boas novas, <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>que não receba cem vezes mais agora, neste tempo, casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições, e, no futuro sistema de coisas,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> a vida eterna. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas muitos dos que são primeiros serão últimos; e os últimos, primeiros.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos50209"></span><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iam então pela estrada, subindo para Jerusalém, e Jesus ia à frente deles, e eles estavam admirados; mas os que os seguiam estavam com medo. Novamente, ele chamou os Doze à parte e começou a dizer-lhes as coisas que estavam para lhe acontecer: <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Escutem, estamos a subir para Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles vão condená-lo à morte e entregá-lo a homens das nações, <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>e estes vão ridicularizá-lo, cuspir-lhe, açoitá-lo e matá-lo, mas três dias depois ele será levantado.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos50779"></span><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Tiago e João, os filhos de Zebedeu, aproximaram-se dele e disseram-lhe: “Instrutor, queremos que nos faças o que te pedirmos.” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “O que é que querem que eu vos faça?” <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Eles responderam: “Concede-nos que nos sentemos um à tua direita e outro à tua esquerda, na tua glória.” <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mas Jesus disse-lhes: “Vocês não sabem o que estão a <span id="page1407" class="pageNum" data-no="1407" data-before-text="1407"></span>pedir. Será que podem beber o cálice que eu estou a beber ou ser batizados com o batismo com que eu estou a ser batizado?” <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Disseram-lhe: “Podemos.” Então, Jesus disse-lhes: “Vocês beberão o cálice que eu estou a beber e serão batizados com o batismo com que eu estou a ser batizado. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>No entanto, não me cabe a mim conceder que se sentem à minha direita ou à minha esquerda. Esses lugares pertencem àqueles para quem foram preparados.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Quando os outros dez souberam disso, ficaram indignados com Tiago e João. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas Jesus chamou-os e disse-lhes: “Sabem que os que são considerados governantes das<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> nações dominam sobre elas, e os seus grandes exercem autoridade sobre elas. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Não deve ser assim entre vocês; mas quem quiser tornar-se grande entre vocês tem de ser o vosso servo,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>e quem quiser ser o primeiro entre vocês tem de ser o escravo de todos. <span id="pos52080"></span><span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Pois até mesmo o Filho do Homem veio, não para ser servido, mas para servir<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> e dar a sua vida<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> como resgate em troca de muitos.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos52220"></span><span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Eles entraram então em Jericó. Mas, quando ele, os seus discípulos e uma multidão considerável saíam de Jericó, Bartimeu (filho de Timeu), um mendigo cego, estava sentado à beira da estrada. <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ao ouvir que era Jesus, o Nazareno, ele começou a gritar: “Filho de David, Jesus, tenha misericórdia de mim!” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Em vista disso, muitos começaram a censurá-lo, mandando-o calar-se, mas ele gritava ainda mais: “Filho de David, tenha misericórdia de mim!” <span id="chapter10_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Então, Jesus parou e disse: “Chamem-no.” E chamaram o cego, dizendo-lhe: “Coragem! Levanta-te, ele está a chamar-te.” <span id="chapter10_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Atirando a capa para o lado, ele levantou-se rapidamente e foi ter com Jesus. <span id="chapter10_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, Jesus perguntou-lhe: “O que é que queres que eu faça por ti?” O cego disse-lhe: “Raboni,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> deixe-me recuperar a visão.” <span id="chapter10_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E Jesus disse-lhe: “Vai, a tua fé fez-te ficar bom.” E ele recuperou imediatamente a visão e começou a segui-lo pela estrada.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:26</span></a> Ou, possivelmente: “e perguntaram uns aos outros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:30</span></a> Ou: “na época futura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:42</span></a> Ou: “os que parecem governar as”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:43</span></a> Ou: “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:45</span></a> Ou: “ministrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:45</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061145-split10.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Mar. 10:51</span></a> Que significa “Instrutor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
