<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav1_50.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="pos206712"></span><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Então, José lançou-se sobre o seu pai, chorou abraçado a ele e beijou-o. <span id="chapter50_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois disso, José ordenou aos seus servos, os médicos, que embalsamassem o seu pai. Por conseguinte, os médicos embalsamaram Israel, <span id="chapter50_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e levaram 40 dias inteiros a fazê-lo, pois este é o período necessário para o embalsamamento. E os egípcios continuaram a chorar por ele durante 70 dias.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando se passaram os dias de luto por ele, José disse à corte<span id="footnotesource402"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote402">*</a> do Faraó: “Se achei favor aos vossos olhos, levem esta mensagem ao Faraó: <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘O meu pai fez-me jurar, quando ele disse: “Vê, vou morrer. Deves enterrar-me na minha sepultura, que escavei na terra de Canaã.” Por favor, deixe-me subir para enterrar o meu pai, e depois voltarei.’” <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Faraó respondeu: “Vai e enterra o teu pai, assim como te fez jurar.”</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="page113" class="pageNum" data-no="113" data-before-text="113"></span><span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, José subiu para enterrar o seu pai, e todos os servos do Faraó foram com ele, os anciãos da corte e todos os anciãos da terra do Egito, <span id="chapter50_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e também todos os da casa de José, os seus irmãos e os da casa do seu pai. Deixaram somente as crianças, os rebanhos e as manadas na terra de Gósen. <span id="chapter50_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Carros e cavaleiros foram com ele; o grupo era muito numeroso. <span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Chegaram então à eira de Atade, que fica na região do Jordão, e ali realizaram uma grande e amarga lamentação, e ele guardou luto pelo seu pai durante sete dias. <span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os habitantes daquela terra, os cananeus, viram a lamentação deles na eira de Atade e exclamaram: “Este é um grande luto para os egípcios!” Foi por isso que ao lugar que fica na região do Jordão chamaram Abel-Mizraim.<span id="footnotesource403"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote403">*</a></p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os seus filhos fizeram-lhe assim como ele os instruíra. <span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os seus filhos transportaram-no para a terra de Canaã e enterraram-no na caverna do campo de Macpela, o campo em frente a Manre que Abraão tinha comprado a Efrom, o hitita, como propriedade para servir de sepultura. <span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois de enterrar o seu pai, José voltou ao Egito com os seus irmãos e todos os que tinham ido com ele enterrar o seu pai.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="pos208755"></span><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vendo que o seu pai tinha morrido, os irmãos de José disseram: “Talvez José nos guarde rancor, e vai retribuir-nos todo o mal que lhe fizemos.” <span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por isso, mandaram dizer a José: “O teu pai deu a seguinte ordem, antes de morrer: <span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Isto é o que devem dizer a José: “Imploro-te: por favor, perdoa a transgressão dos teus irmãos e o pecado que cometeram ao fazer-te tanto mal.”’ Agora, por favor, perdoa a transgressão dos servos do Deus do teu pai.” E José chorou quando falaram com ele. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A seguir, vieram também os seus irmãos e prostraram-se diante dele, e disseram: “Aqui estamos como teus escravos!” <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>José disse-lhes: “Não tenham medo. Será que eu estou no lugar de Deus? <span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Embora quisessem fazer-me mal, Deus quis que as coisas acabassem bem e que muitas vidas fossem preservadas; e é o que está a fazer hoje. <span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Agora, não tenham medo. Continuarei a sustentar-vos, a vocês e às vossas crianças.” Assim, consolou-os e, com as suas palavras, tranquilizou-os.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="pos209781"></span><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>José continuou a morar no Egito, ele e os da casa do seu pai, e José viveu 110 anos. <span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>José viu a terceira geração dos filhos de Efraim, e também os filhos de Maquir, filho de Manassés. José reconheceu-os como seus próprios filhos.<span id="footnotesource404"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote404">*</a> <span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por fim, José disse aos seus irmãos: “Vou morrer, mas Deus, sem falta, voltará a sua atenção para vocês e certamente vos levará para fora desta terra, para a terra que jurou dar a Abraão, a Isaque e a Jacó.” <span id="pos210263"></span><span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por isso, José fez os filhos de Israel jurarem; disse-lhes: “Deus, sem falta, voltará a sua atenção para vocês. Prometam-me que levarão os meus ossos para fora daqui.” <span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E José morreu aos 110 anos de idade; então, mandaram embalsamá-lo, e ele foi posto num caixão,<span id="footnotesource405"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote405">*</a> no Egito.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote402"><p id="p870" data-pid="870"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource402">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:4</span></a> Ou: “aos da casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote403"><p id="p871" data-pid="871"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource403">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:11</span></a> Que significa “luto dos egípcios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote404"><p id="p872" data-pid="872"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource404">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:23</span></a> Lit.: “Eles nasceram sobre os joelhos de José.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote405"><p id="p873" data-pid="873"><a href="1001061105-split50.xhtml#footnotesource405">^ <span class="footnoteref">Gén. 50:26</span></a> Ou: “ataúde”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
