<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav27_3.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos11793"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>O rei Nabucodonosor fez uma imagem<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> de ouro, de 60 côvados<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> de altura e seis côvados<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de largura. Erigiu-a na planície de Dura, na província<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de Babilónia. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois, o rei Nabucodonosor mandou reunir os sátrapas, os superintendentes, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados e todos os administradores das províncias, para a inauguração da imagem erigida pelo rei Nabucodonosor.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, os sátrapas, os superintendentes, os governadores, os conselheiros, os tesoureiros, os juízes, os magistrados e todos os administradores das províncias reuniram-se para a inauguração da imagem erigida pelo rei Nabucodonosor, e permaneceram de pé diante da imagem erigida por Nabucodonosor. <span id="pos12530"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O arauto proclamou em voz alta: “Povos, nações e línguas, ordena-se <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>que, quando ouvirem o som da buzina, da flauta, da cítara, da harpa triangular, do instrumento de cordas, da gaita de foles e de todos os outros instrumentos musicais, todos se prostrem e adorem a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor erigiu. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quem não se prostrar e não adorar será imediatamente lançado na fornalha ardente.” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, quando ouviram o som da buzina, da flauta, da cítara, da harpa triangular, do instrumento de cordas e de todos os outros instrumentos musicais, todos os povos, nações e línguas prostraram-se e adoraram a imagem de ouro que o rei Nabucodonosor tinha erigido.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos13219"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nesse momento, alguns caldeus apresentaram-se e acusaram<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> os judeus. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eles disseram ao rei Nabucodonosor: “Ó rei, viva para sempre! <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O senhor deu a ordem, ó rei, de que todo o homem que ouvisse o som da buzina, da flauta, da cítara, da harpa triangular, do instrumento de cordas, da gaita de foles e de todos os outros instrumentos musicais teria de se prostrar e adorar a imagem de ouro; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e de que aquele que não se prostrasse e não adorasse fosse lançado na fornalha ardente. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, há alguns judeus, que o senhor encarregou da administração da província de Babilónia, que não fizeram caso do senhor, ó rei: Sadraque, Mesaque e Abednego. Esses homens não servem os deuses do senhor e recusam-se <span id="page1246" class="pageNum" data-no="1246" data-before-text="1246"></span>a adorar a imagem de ouro que erigiu.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Nabucodonosor, muito furioso, mandou trazer Sadraque, Mesaque e Abednego. E estes homens foram levados perante o rei. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nabucodonosor disse-lhes: “Sadraque, Mesaque e Abednego, é verdade que vocês não servem os meus deuses e que se recusam a adorar a imagem de ouro que erigi? <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se, agora, ao ouvirem o som da buzina, da flauta, da cítara, da harpa triangular, do instrumento de cordas, da gaita de foles e de todos os outros instrumentos musicais, vocês se dispuserem a prostrar-se e a adorar a imagem que fiz, muito bem. Mas, caso se recusem a adorá-la, serão imediatamente lançados na fornalha ardente. Que deus é que vos pode salvar das minhas mãos?”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sadraque, Mesaque e Abednego responderam ao rei: “Ó Nabucodonosor, não temos necessidade nenhuma de lhe dar uma resposta a este respeito. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se tiver de ser assim, o nosso Deus, a quem servimos, pode salvar-nos da fornalha ardente e pode salvar-nos da sua mão, ó rei. <span id="pos14983"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas, mesmo que ele não o faça, saiba, ó rei, que nós não serviremos os seus deuses nem adoraremos a imagem de ouro que erigiu.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos15124"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por conseguinte, Nabucodonosor ficou tão furioso com Sadraque, Mesaque e Abednego que a expressão do seu rosto mudou<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> em relação a eles, e ele ordenou que se aquecesse a fornalha sete vezes mais do que o normal. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disso, mandou que alguns homens valentes do seu exército amarrassem Sadraque, Mesaque e Abednego e os lançassem na fornalha ardente.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Desse modo, estes homens foram amarrados, ainda vestidos com os seus mantos, túnicas, turbantes e todas as outras roupas, e foram lançados na fornalha ardente. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Como a ordem do rei tinha sido muito severa e a fornalha estava extraordinariamente quente, os homens que levaram Sadraque, Mesaque e Abednego foram os que morreram por causa das chamas da fornalha. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, os três homens, Sadraque, Mesaque e Abednego, caíram amarrados dentro da fornalha ardente.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos15980"></span><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, o rei Nabucodonosor, com medo, levantou-se rapidamente e perguntou aos seus altos funcionários: “Não foram três os homens que amarrámos e lançámos no fogo?” Eles responderam ao rei: “Sim, ó rei.” <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele disse: “Olhem! Estou a ver quatro homens a andar livremente no meio do fogo, e eles não sofrem qualquer dano, e o quarto homem parece um filho dos deuses.”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nabucodonosor aproximou-se da porta da fornalha ardente e disse: “Sadraque, Mesaque e Abednego, servos do Deus Altíssimo, saiam e venham cá!” E Sadraque, Mesaque e Abednego saíram do meio do fogo. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os sátrapas, os superintendentes, os governadores e os altos funcionários do rei que estavam ali reunidos viram que o fogo não tivera nenhum efeito no<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> corpo daqueles homens. Nem um fio do seu cabelo tinha sido chamuscado, os seus mantos estavam intactos, e nem sequer cheiravam a fumo.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos16873"></span><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>De seguida, Nabucodonosor declarou: “Louvado seja o Deus de Sadraque, Mesaque e <span id="page1247" class="pageNum" data-no="1247" data-before-text="1247"></span>Abednego, que enviou o seu anjo e salvou os seus servos. Eles confiaram nele e não obedeceram à ordem do rei, e estavam dispostos a morrer<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> em vez de servir e adorar qualquer outro deus que não fosse o seu próprio Deus. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por isso, dou a ordem de que qualquer pessoa, seja qual for o seu povo, nação ou língua, que diga alguma coisa contra o Deus de Sadraque, Mesaque e Abednego seja cortada em pedaços, e que a sua casa seja transformada numa latrina pública;<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> pois não há outro deus que possa salvar como este.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois disso, o rei promoveu<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> Sadraque, Mesaque e Abednego na província de Babilónia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Ou: “estátua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Cerca de 27 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Cerca de 2,7 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:1</span></a> Ou: “no distrito jurisdicional”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:8</span></a> Ou: “caluniaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:19</span></a> Ou: “que a sua atitude mudou completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:27</span></a> Ou: “nenhum poder sobre o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:28</span></a> Ou: “e entregaram os seus corpos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:29</span></a> Ou, possivelmente: “depósito de lixo; monte de esterco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061131-split3.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Dan. 3:30</span></a> Lit.: “fez prosperar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
