<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav11_13.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos76123"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Por ordem de Jeová, um homem de Deus foi de Judá até Betel e chegou quando Jeroboão estava junto ao altar para fazer fumo sacrificial. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, por ordem de Jeová, o homem proclamou contra o altar: “Ó altar, altar! Assim diz Jeová: ‘Na casa de David nascerá um filho que se chamará Josias. Ele sacrificará sobre ti os sacerdotes dos altos sagrados, os que fazem fumo sacrificial sobre ti, e queimará sobre ti ossos de homens.’” <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Naquele dia o homem de Deus deu um sinal,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> dizendo: “Este é o sinal<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> que Jeová declarou: ‘O altar irá rachar-se, e as cinzas<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> que estão sobre ele serão derramadas.’”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim que o rei Jeroboão ouviu o que o homem do verdadeiro Deus tinha proclamado contra o altar em Betel, retirou a mão do altar e, apontando para o homem, disse: “Agarrem-no!” Imediatamente a mão que ele tinha estendido contra o homem <span id="page516" class="pageNum" data-no="516" data-before-text="516"></span>ficou paralisada,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> e ele já não a conseguia mexer. <span id="pos77051"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A seguir, o altar rachou-se, e as cinzas do altar derramaram-se, conforme o sinal<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> que o homem do verdadeiro Deus tinha dado por ordem de Jeová.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, o rei disse ao homem do verdadeiro Deus: “Por favor, implora o favor<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> de Jeová, teu Deus, e ora por mim para que a minha mão seja restabelecida.” Então, o homem do verdadeiro Deus implorou o favor de Jeová, e a mão do rei voltou a ser como dantes. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, o rei disse ao homem do verdadeiro Deus: “Vem comigo à minha casa para comeres alguma coisa, e eu vou dar-te um presente.” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, o homem do verdadeiro Deus disse ao rei: “Mesmo que me desse metade da sua casa, eu não iria consigo, nem comeria pão, nem beberia água neste lugar. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois recebi a seguinte ordem de Jeová: ‘Não comas pão nem bebas água, e não voltes pelo caminho por onde vieste.’” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, ele partiu por outro caminho e não voltou pelo caminho por onde tinha ido a Betel.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos77998"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Havia um profeta idoso que morava em Betel. Os seus filhos foram para casa e contaram-lhe tudo o que o homem do verdadeiro Deus tinha feito naquele dia em Betel e as palavras que ele tinha falado ao rei. Depois de contarem tudo ao seu pai, <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>o pai perguntou-lhes: “Por que caminho foi ele?” Portanto, os seus filhos indicaram-lhe o caminho pelo qual o homem do verdadeiro Deus, de Judá, tinha seguido. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele disse aos seus filhos: “Selem-me o jumento.” Eles selaram o jumento, e ele montou nele.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele foi atrás do homem do verdadeiro Deus e encontrou-o sentado debaixo de uma grande árvore. Então, perguntou-lhe: “És tu o homem do verdadeiro Deus que veio de Judá?” Ele respondeu: “Sou.” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O profeta idoso disse-lhe: “Vem comigo à minha casa e come pão.” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, ele disse: “Não posso voltar consigo nem aceitar o seu convite, e não posso comer pão nem beber água consigo neste lugar. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois recebi a seguinte ordem de Jeová: ‘Não comas pão nem bebas água ali. Não voltes pelo caminho por onde vieste.’” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A isso, o profeta idoso disse-lhe: “Eu também sou profeta como tu, e, por ordem de Jeová, um anjo disse-me: ‘Fá-lo voltar contigo à tua casa, para que coma pão e beba água.’” (Ele enganou-o.) <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, voltou com ele para comer pão e beber água na sua casa.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Enquanto estavam sentados à mesa, o profeta que o tinha feito voltar recebeu a palavra de Jeová <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e clamou ao homem do verdadeiro Deus, de Judá, dizendo: “Assim diz Jeová: ‘Visto que te rebelaste contra a ordem de Jeová e não guardaste o mandamento que Jeová, teu Deus, te deu, <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>mas voltaste para comer pão e beber água no lugar sobre o qual te disseram: “Não comas pão nem bebas água ali”, o teu cadáver não será colocado no túmulo dos teus antepassados.’”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de o homem do verdadeiro Deus ter comido e bebido, o profeta idoso selou o jumento para o profeta que ele tinha feito voltar. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, o homem foi-se embora, mas na estrada um leão atacou-o e matou-o. O seu cadáver ficou estendido na estrada, e o jumento ficou parado ao seu lado; o leão <span id="page517" class="pageNum" data-no="517" data-before-text="517"></span>também ficou parado ao lado do cadáver. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Alguns homens passaram e viram o cadáver estendido na estrada e o leão parado ao lado do cadáver. Eles entraram na cidade onde o profeta idoso morava e contaram o que tinham visto.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando o profeta que tinha feito o homem voltar da estrada soube o que tinha acontecido, disse imediatamente: “É o homem do verdadeiro Deus que se rebelou contra a ordem de Jeová; por isso Jeová entregou-o ao leão, para que o dilacerasse e matasse, segundo a palavra que Jeová lhe tinha falado.” <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A seguir, ele disse aos seus filhos: “Selem o meu jumento.” E eles selaram-no. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, ele foi e encontrou o cadáver estendido na estrada, com o jumento e o leão parados ao seu lado. O leão não tinha devorado o cadáver nem dilacerado o jumento. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O profeta pegou no cadáver do homem do verdadeiro Deus, colocou-o sobre o jumento e trouxe-o de volta para a sua própria cidade para o lamentar e enterrar. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, ele colocou o cadáver no seu próprio túmulo, e choraram por ele, dizendo: “Ai, meu irmão!” <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Depois de o ter enterrado, ele disse aos seus filhos: “Quando eu morrer, enterrem-me no lugar onde o homem do verdadeiro Deus está enterrado. Coloquem os meus ossos ao lado dos seus ossos. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O que ele proclamou, por ordem de Jeová, contra o altar em Betel e contra todos os santuários dos altos sagrados nas cidades de Samaria certamente se cumprirá.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mesmo depois destes acontecimentos, Jeroboão não recuou do seu mau caminho, mas continuou a designar homens do povo em geral para serem sacerdotes dos altos sagrados. Ele ordenava como sacerdote<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> todo aquele que assim o desejasse, dizendo: “Que ele se torne um dos sacerdotes para os altos sagrados.” <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Esse pecado da casa de Jeroboão resultou na sua destruição e na sua eliminação da face da terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:3</span></a> Ou: “portento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:3</span></a> Ou: “portento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:3</span></a> Ou: “cinzas gordurosas”, isto é, cinzas impregnadas da gordura dos sacrifícios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:4</span></a> Ou: “ressequida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:5</span></a> Ou: “portento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:6</span></a> Ou: “abranda a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061115-split13.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">1 Reis 13:33</span></a> Lit.: “enchia a mão de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
