<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav26_36.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="pos148472"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>“Filho do homem, profetiza o seguinte aos montes de Israel: ‘Montes de Israel, ouçam a palavra de Jeová. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “O inimigo gozou convosco, dizendo: ‘Ah! Até os montes antigos se tornaram nossa propriedade!’”’</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb"><span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Portanto, profetiza o seguinte: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Visto que eles vos devastaram e vos atacaram de todas as direções, para que se tornassem propriedade dos sobreviventes<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> dentre as nações, e visto que as pessoas não param de falar de vocês e de vos caluniar, <span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>por isso, ó montes de Israel, ouçam a palavra do Soberano Senhor Jeová! Assim diz o Soberano Senhor Jeová aos montes e às colinas, aos rios e aos vales, às ruínas que foram desoladas e às cidades abandonadas que foram saqueadas e ridicularizadas pelos sobreviventes das nações à sua volta; <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>a estes, o Soberano Senhor Jeová diz: ‘Vou falar no fogo do meu zelo contra os sobreviventes das nações e contra todo o Edom, os que com grande alegria e profundo desprezo<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> afirmam que a minha terra é deles, para se apoderarem das suas pastagens e para a saquearem.’”’</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Portanto, profetiza a respeito da terra de Israel, e diz aos montes e às colinas, aos rios e aos vales: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ouçam! Vou falar no meu zelo e no meu furor, por causa da humilhação que sofreram da parte das nações.”’</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Eu mesmo ergo a minha mão e juro que as nações vizinhas também sofrerão a sua própria vergonha. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vocês, porém, montes de Israel, produzirão ramos e darão frutos para o meu povo Israel, pois eles voltarão em breve. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois eu estou convosco e voltarei a minha atenção para vocês, e serão cultivados e semeados. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Multiplicarei o teu povo — toda a casa de Israel, toda ela —, as cidades serão habitadas e as ruínas serão reconstruídas. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sim, multiplicarei o teu povo e o teu gado; eles aumentarão e vão tornar-se muitos. Farei com que sejam habitados como dantes, e vou fazer-vos prosperar mais do que no passado; e terão de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Farei com que pessoas — o meu povo Israel — andem sobre vocês, e eles tomarão posse de vocês. Vocês vão tornar-se a herança deles e nunca mais os deixarão sem filhos.’”</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que vos estão a dizer: “És uma terra que devora as pessoas e deixas as tuas nações sem filhos”, <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>por isso, nunca mais devorarás as pessoas e nunca mais deixarás as tuas nações sem filhos’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>‘Não te sujeitarei a mais nenhum insulto da <span id="page1219" class="pageNum" data-no="1219" data-before-text="1219"></span>parte das nações nem te farei suportar as ofensas da parte das pessoas, e nunca mais farás as tuas nações tropeçarem’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sb"><span id="pos151287"></span><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Filho do homem, quando a casa de Israel estava a morar na terra deles, tornaram-na impura com os seus caminhos e com as suas ações. Os seus caminhos eram para mim como a impureza menstrual. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, despejei sobre eles o meu furor por causa do sangue que tinham derramado sobre a terra e por terem tornado a terra impura com os seus ídolos repugnantes.<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por isso, espalhei-os entre as nações e dispersei-os entre as terras. Julguei-os conforme os seus caminhos e as suas ações. <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, quando eles chegaram àquelas nações, as pessoas profanaram o meu santo nome, dizendo a respeito deles: ‘Este é o povo de Jeová, mas eles tiveram de sair da terra dele.’ <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por isso, terei consideração pelo meu santo nome, que a casa de Israel profanou entre as nações para as quais foram.”</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Portanto, diz à casa de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Não é por vossa causa que vou agir, ó casa de Israel, mas é pelo meu santo nome, que vocês profanaram entre as nações para as quais foram.”’ <span id="pos152394"></span><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>‘Eu certamente santificarei o meu grande nome, que foi profanado entre as nações, que vocês profanaram entre elas; e as nações terão de saber que eu sou Jeová’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘quando eu for santificado no vosso meio diante dos olhos delas. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vou tirar-vos dentre as nações e reunir-vos dentre todas as terras, e vou levar-vos de volta à vossa terra. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Aspergirei água limpa sobre vocês, e ficarão puros; vou purificar-vos de toda a vossa impureza e de todos os vossos ídolos repugnantes. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vou dar-vos um coração novo e porei no vosso íntimo um espírito novo. Tirarei do vosso corpo o coração de pedra e vou dar-vos um coração de carne.<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> <span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porei o meu espírito no vosso íntimo e farei com que andem nos meus decretos, e obedecerão e cumprirão as minhas decisões judiciais. <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, morarão na terra que dei aos vossos antepassados e serão o meu povo, e eu serei o vosso Deus.’</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Vou livrar-vos de toda a vossa impureza. Vou dizer aos cereais que produzam abundantemente, e não trarei fome sobre vocês. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Tornarei abundantes os frutos das árvores e os produtos dos campos, para que nunca mais sofram a vergonha de passar fome entre as nações. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, vão lembrar-se dos vossos maus caminhos e das vossas más ações, e sentirão nojo de vocês próprios por causa da vossa culpa e das vossas práticas detestáveis. <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, saibam o seguinte: não é por vossa causa que faço isto’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘Pelo contrário, envergonhem-se e sintam-se humilhados por causa dos vossos caminhos, ó casa de Israel.’</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb"><span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘No dia em que eu vos purificar de toda a vossa culpa, farei com que as cidades <span id="page1220" class="pageNum" data-no="1220" data-before-text="1220"></span>sejam habitadas e as ruínas sejam reconstruídas. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>A terra desolada, que estava desolada à vista de todos os que passavam, será cultivada. <span id="pos154323"></span><span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E as pessoas dirão: “A terra desolada tornou-se como o jardim do Éden, e as cidades que estavam em ruínas, desoladas e derrubadas, agora estão fortificadas e habitadas.” <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E as nações que restarem à vossa volta terão de saber que fui eu, Jeová, que reconstruí o que estava derrubado e plantei o que estava desolado. Fui eu, Jeová, que falei e fiz isso.’</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Além disso, permitirei que a casa de Israel me peça para fazer isto por eles: multiplicarei a sua população como um rebanho. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Como o rebanho dos santificados, como o rebanho de Jerusalém<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> nas suas festividades, as cidades que estavam em ruínas ficarão cheias de rebanhos de pessoas; e terão de saber que eu sou Jeová.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p908" data-pid="908"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Eze. 36:3</span></a> Lit.: “do restante; dos que restaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p909" data-pid="909"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Eze. 36:5</span></a> Ou: “desprezo na alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p910" data-pid="910"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Eze. 36:18</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p911" data-pid="911"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Eze. 36:26</span></a> Isto é, um que seja sensível à orientação de Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p912" data-pid="912"><a href="1001061130-split36.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Eze. 36:38</span></a> Ou, possivelmente: “Como os rebanhos de ovelhas em Jerusalém destinados aos sacrifícios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
