<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav9_29.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos124433"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Os filisteus reuniram todas as suas tropas em Afeque, enquanto os israelitas se acamparam junto à fonte em Jezreel. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os governantes dos filisteus avançavam com os seus grupos de cem e de mil, e David e os seus homens marchavam atrás com Aquis. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, os príncipes dos filisteus disseram: “Porque é que estes hebreus estão aqui?” Aquis respondeu: “Este é David, servo de Saul, rei de Israel. Já está comigo há um ano ou mais, e não vi nada de mal nele, desde o dia em que desertou e passou para o meu lado até hoje.” <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porém, os príncipes dos filisteus ficaram indignados com ele e disseram-lhe: “Mande esse homem de volta para o lugar que lhe designou. Não o deixe ir connosco à batalha, para que não se vire contra nós durante o combate. Pois que melhor maneira teria ele de ganhar a aprovação do seu senhor do que com a cabeça dos nossos homens? <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não é este David aquele sobre quem cantavam nas danças, dizendo:</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sz">‘Saul matou milhares,</p><p data-pid="214" class="p214 sz">E David dezenas de milhares’?”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Aquis chamou David e disse-lhe: “Tão certo como Jeová vive, és um homem justo, e estou contente por teres vindo com o meu exército à batalha, pois não vi nada de mal em ti, desde o dia em que chegaste até hoje. Os governantes, porém, não confiam em ti. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por isso, volta em paz e não faças nada que desagrade os governantes dos filisteus.” <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, David perguntou a Aquis: “Porquê? O que é que eu fiz? O que é que viu de errado no seu servo desde o dia em que me apresentei a si até hoje? Porque é que não posso ir e lutar contra os inimigos do meu senhor, o rei?” <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aquis respondeu: “Do meu ponto de vista, tu és bom como um anjo de Deus. Mas os príncipes dos filisteus disseram: ‘Não o leve connosco à batalha.’ <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, levantem-se amanhã bem cedo, tu e os servos do teu senhor que vieram contigo, e voltem logo que amanhecer.”</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, David e os seus homens levantaram-se de manhã cedo para voltar à terra dos filisteus. E os filisteus subiram a Jezreel.</p>
</body>
</html>
