<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav26_37.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="pos155085"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>A mão de Jeová estava sobre mim, e, através do seu espírito, Jeová levantou-me e pôs-me no meio de um vale<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> que estava cheio de ossos. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez-me andar à volta deles, e notei que havia uma enorme quantidade de ossos no vale, e que eles estavam muito secos. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele perguntou-me: “Filho do homem, será que estes ossos podem voltar a viver?” Eu respondi: “Soberano Senhor Jeová, tu é que sabes.” <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, ele disse-me: “Profetiza a respeito destes ossos. Diz-lhes: ‘Ossos secos, ouçam a palavra de Jeová:</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová a estes ossos: “Farei entrar fôlego em vocês, e voltarão a viver. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vou pôr-vos tendões e carne, revestir-vos de pele e porei fôlego em vocês, e voltarão a viver; e terão de saber que eu sou Jeová.”’”</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, profetizei conforme me tinha sido ordenado. Assim que profetizei, começou um barulho, um ruído de estalos, e os ossos começaram a juntar-se uns aos outros, osso com osso. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De seguida, vi tendões e carne aparecerem sobre eles, e eles foram revestidos de pele. Contudo, ainda não havia fôlego neles.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, ele disse-me: “Profetiza ao vento. Profetiza, filho do homem, e diz ao vento: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ó vento,<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> vem dos quatro ventos e sopra sobre estes que foram mortos, para que voltem a viver.”’”</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, profetizei assim como ele me ordenou, e entrou fôlego<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> neles, e eles começaram a viver e puseram-se de pé, formando um exército extremamente grande.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em seguida, ele disse-me: “Filho do homem, estes ossos são toda a casa de Israel. Eles estão a dizer: ‘Os nossos ossos estão secos e a nossa esperança acabou. Fomos completamente eliminados.’ <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, profetiza-lhes o seguinte: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vou abrir as vossas sepulturas e vou levantar-vos das vossas sepulturas, ó meu povo, e vou levar-vos à terra de Israel. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E terão de saber que eu sou Jeová, quando eu abrir as vossas sepulturas e vos levantar das vossas sepulturas, <span id="page1221" class="pageNum" data-no="1221" data-before-text="1221"></span>ó meu povo.”’ <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Porei em vocês o meu espírito, e voltarão a viver, e eu vou estabelecer-vos na vossa terra; e terão de saber que fui eu, Jeová, que falei e fiz isso’, diz Jeová.”</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="pos157316"></span><span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Filho do homem, pega num bastão e escreve nele: ‘Para Judá e para os do povo de Israel que estão com ele.’<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> Depois, pega noutro bastão e escreve nele: ‘Para José — bastão de Efraim — e para todos os da casa de Israel que estão com ele.’<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, junta os dois bastões para que se tornem um só na tua mão. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando o teu povo te perguntar:<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> ‘Não nos contarás o que significam estas coisas?’, <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>responde-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vou pegar no bastão de José — que está na mão de Efraim — e nas tribos de Israel que estão com ele, e vou juntá-los ao bastão de Judá. E farei deles um só bastão; vão tornar-se um só na minha mão.”’ <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os bastões em que escreverás deverão estar na tua mão para que eles os vejam.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Então, diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vou tirar os israelitas dentre as nações para as quais foram, vou reuni-los de todas as direções e trazê-los à sua terra. <span id="pos158344"></span><span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Farei deles uma só nação naquela terra, sobre os montes de Israel, e um só rei irá governá-los a todos. Nunca mais serão duas nações, nem ficarão divididos em dois reinos. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nunca mais se contaminarão com os seus ídolos repugnantes,<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> nem com as suas práticas detestáveis, nem com nenhuma das suas transgressões. Eu vou livrá-los de toda a infidelidade com que pecaram e vou purificá-los. Eles serão o meu povo, e eu mesmo serei o seu Deus.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘“O meu servo David será o seu rei, e todos eles terão um só pastor. Eles andarão nas minhas decisões judiciais e obedecerão cuidadosamente aos meus decretos. <span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Morarão na terra que dei ao meu servo Jacó, a terra onde os vossos antepassados moraram. Morarão lá para sempre, eles, os seus filhos e os filhos dos seus filhos; e David, meu servo, será o seu maioral<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> para sempre.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="pos159227"></span><span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘“E farei com eles um pacto de paz; será um pacto eterno com eles. Vou estabelecê-los e fazê-los numerosos, e porei o meu santuário entre eles para sempre. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A minha tenda<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> estará com<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> eles, e eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E as nações terão de saber que eu, Jeová, santifico Israel, quando o meu santuário estiver no meio deles para sempre.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p913" data-pid="913"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:1</span></a> Lit.: “uma planície de vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p914" data-pid="914"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:9</span></a> Ou: “fôlego; espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p915" data-pid="915"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:10</span></a> Ou: “espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p916" data-pid="916"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:16</span></a> Ou: “que são seus companheiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p917" data-pid="917"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:16</span></a> Ou: “que são seus companheiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p918" data-pid="918"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:18</span></a> Lit.: “os filhos do teu povo te disserem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p919" data-pid="919"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:23</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p920" data-pid="920"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:25</span></a> Ou: “príncipe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p921" data-pid="921"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:27</span></a> Ou: “morada, casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p922" data-pid="922"><a href="1001061130-split37.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Eze. 37:27</span></a> Ou: “sobre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
