<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav45_10.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos36158"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Irmãos, o que realmente desejo de coração e suplico a Deus por eles é que sejam salvos. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois dou testemunho <span id="page1567" class="pageNum" data-no="1567" data-before-text="1567"></span>de que eles têm zelo por Deus, mas não segundo o conhecimento exato. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois, por não conhecerem a justiça de Deus, mas procurarem estabelecer a sua própria, não se sujeitaram à justiça de Deus. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porque Cristo é o fim da Lei, para que todo aquele que exercer fé possa alcançar a justiça.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois Moisés escreve sobre a justiça que vem por meio da Lei: “O homem que fizer estas coisas viverá por meio delas.” <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas a justiça resultante da fé diz: “Não digas no teu coração: ‘Quem é que subirá aos céus?’ isto é, para fazer Cristo descer; <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ou: ‘Quem é que descerá ao abismo?’ isto é, para fazer Cristo subir dentre os mortos.” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas o que dizem as Escrituras? “A palavra está perto de ti, na tua própria boca e no teu próprio coração”; isto é, “a palavra” da fé, que estamos a pregar. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois, se declarares publicamente com a tua boca que Jesus é Senhor, e no teu coração tiveres fé em que Deus o levantou dentre os mortos, serás salvo. <span id="pos37285"></span><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porque com o coração se exerce fé visando a justiça e com a boca se faz declaração pública visando a salvação.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois certa passagem das Escrituras diz: “Ninguém que basear nele a sua fé ficará dececionado.” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois não há distinção entre judeu e grego; o mesmo Senhor está sobre todos e é rico<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> para com todos os que o invocam. <span id="pos37651"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois “todo aquele que invocar o nome de Jeová<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> será salvo”. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas como é que o invocarão se não depositaram fé nele? E como é que depositarão fé naquele de quem não ouviram falar? E como é que ouvirão se não houver quem pregue? <span id="pos37905"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por sua vez, como é que pregarão, a menos que tenham sido enviados? Assim como está escrito: “Quão lindos são os pés daqueles que declaram boas novas de coisas boas!”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos38087"></span><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, nem todos obedeceram às boas novas. Pois Isaías diz: “Jeová,<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> quem é que depositou fé no que falámos?”<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, a fé segue-se ao que se ouve. E o que se ouve vem por meio da palavra a respeito de Cristo. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas eu pergunto: Será que ficaram sem ouvir? Ora, de facto, “o som deles saiu por toda a terra; e a sua mensagem, até aos confins da terra habitada”. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Novamente pergunto: Será que Israel não compreendeu? Primeiro, Moisés diz: “Vou provocar-vos ciúme através daquilo que não é uma nação; vou incitar-vos à ira violenta através de uma nação insensata.” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Isaías ousa dizer: “Fui encontrado por aqueles que não me procuravam; tornei-me conhecido pelos que não perguntavam por mim.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas ele diz a respeito de Israel: “O dia inteiro estendi as mãos a um povo desobediente e obstinado.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061149-split10.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Rom. 10:12</span></a> Ou: “generoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061149-split10.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Rom. 10:13</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061149-split10.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Rom. 10:16</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061149-split10.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Rom. 10:16</span></a> Ou: “no nosso relato”. Lit.: “na coisa ouvida de nós”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
