<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav12_18.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos86666"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>No terceiro ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, Ezequias, filho de Acaz, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 29 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Abi,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> filha de Zacarias. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, assim como David, seu antepassado, tinha feito. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Foi ele quem removeu os altos sagrados, despedaçou as colunas sagradas e derrubou o poste sagrado.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> Também esmiuçou a serpente de cobre que Moisés tinha feito, pois até àquela altura o povo de Israel oferecia-lhe fumo sacrificial; e chamavam-lhe ídolo-serpente de cobre.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ezequias confiou em Jeová, o Deus de Israel; não houve ninguém igual a ele entre todos os reis de Judá, nem antes nem depois dele. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele apegava-se a Jeová e não deixou de o seguir. Continuou a guardar os mandamentos que Jeová tinha dado a Moisés. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E Jeová estava com ele. Em tudo o que ele fazia, agia com sabedoria. Rebelou-se contra o rei da Assíria e recusou-se a servi-lo. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele também derrotou os filisteus até Gaza e os seus territórios, desde a torre de vigia até à cidade fortificada.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a></p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos87839"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No quarto ano do rei Ezequias, isto é, no sétimo ano de Oseias, filho de Elá, rei de Israel, Salmaneser, rei da Assíria, veio contra Samaria e começou a cercá-la. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles tomaram-na ao fim de três anos; Samaria foi tomada no sexto ano de Ezequias, que era o nono ano de Oseias, rei de Israel. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, o rei da Assíria levou Israel para o exílio na Assíria, e estabeleceu-os em Hala e em Habor, ao pé do rio Gozã, e nas cidades dos medos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Isto aconteceu porque não tinham escutado a voz de Jeová, seu Deus, mas continuaram a violar o seu pacto, tudo o que Moisés, o servo de Jeová, tinha ordenado. Eles não escutaram nem obedeceram.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos88516"></span><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No décimo quarto ano do rei Ezequias, Senaqueribe, rei da Assíria, veio contra todas as cidades fortificadas de Judá e conquistou-as. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, Ezequias, rei de Judá, mandou dizer ao rei da Assíria em Laquis: “Errei. Retira-te da minha terra e eu irei dar-te o que me exigires.” O rei da Assíria exigiu que Ezequias, rei de Judá, pagasse um tributo de 300 talentos<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> de prata e 30 talentos de ouro. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, Ezequias deu toda a prata que havia na casa de Jeová e no tesouro da casa<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> do rei. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Naquele tempo, Ezequias, rei de Judá, retirou<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> as portas do templo de Jeová e as ombreiras que o próprio rei Ezequias tinha revestido,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> e deu-as ao rei da Assíria.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, de Laquis, o rei da Assíria enviou o Tartã,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> o Rabe-Saris<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> e o Rabsaqué<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> com um grande exército ao rei Ezequias, em Jerusalém. Eles subiram até Jerusalém e posicionaram-se junto ao aqueduto do <span id="page565" class="pageNum" data-no="565" data-before-text="565"></span>reservatório superior, que fica na estrada do campo do lavadeiro. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando chamaram o rei para vir até eles, Eliaquim, filho de Hilquias, que era o encarregado da casa,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> Sebna, o secretário, e o cronista Joá, filho de Asafe foram ao seu encontro.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos89693"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O Rabsaqué disse-lhes: “Digam a Ezequias: ‘Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: “Em que é que se baseia a tua confiança? <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu dizes: ‘Tenho uma estratégia e poder para a guerra’, mas isso não passa de palavras ocas. Em quem é que depositaste a tua confiança para teres a ousadia de te rebelares contra mim? <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vê, confias na ajuda daquela cana rachada, o Egito, que penetra e fura a palma da mão de quem se apoia nela. Assim é o Faraó, rei do Egito, para todos os que confiam nele. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E caso me digam: ‘Nós confiamos em Jeová, nosso Deus’, não são dele os altos sagrados e os altares que Ezequias removeu, dizendo a Judá e a Jerusalém: ‘É diante deste altar em Jerusalém que se devem curvar’?”’ <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Agora, faz uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria: eu irei dar-te 2000 cavalos se conseguires encontrar cavaleiros suficientes para eles. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, como é que poderias repelir até mesmo um dos governadores menos destacados do meu senhor, se confias nos carros de guerra e nos cavaleiros do Egito? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Agora, será que foi sem a autorização de Jeová que vim contra este lugar para o destruir? O próprio Jeová me disse: ‘Vai e destrói essa terra.’”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Em vista disso, Eliaquim, filho de Hilquias, Sebna e Joá disseram ao Rabsaqué: “Por favor, fala com os teus servos em aramaico,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> pois entendemos essa língua. Não fales connosco no idioma dos judeus, pois o povo que está sobre a muralha está a ouvir.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, o Rabsaqué disse: “Será que foi apenas ao teu senhor e a ti que o meu senhor me mandou dizer estas palavras? Não foi também aos homens que estão sentados sobre a muralha, que vão comer o seu próprio excremento e beber a sua própria urina convosco?”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, o Rabsaqué continuou de pé e disse bem alto no idioma dos judeus: “Ouçam as palavras do grande rei, o rei da Assíria. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim diz o rei: ‘Não deixem que Ezequias vos engane, porque ele não vos pode livrar das minhas mãos. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E que Ezequias não vos faça confiar em Jeová, dizendo: “Jeová certamente nos livrará, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Não escutem Ezequias, pois assim diz o rei da Assíria: “Façam paz comigo e rendam-se,<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> e cada um poderá comer da sua própria videira e da sua própria figueira, e beber água da sua própria cisterna, <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>até que eu venha e vos leve a uma terra igual à vossa, uma terra de cereais e de vinho novo, uma terra de pão e de vinhas, uma terra de oliveiras e de mel. Então continuarão vivos, não morrerão. Não escutem Ezequias, pois ele está a enganar-vos, dizendo: ‘Jeová irá livrar-nos.’ <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Será que algum dos deuses das nações livrou a terra delas das mãos do rei da Assíria? <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim, de Hena e de Iva? Será que eles livraram Samaria <span id="page566" class="pageNum" data-no="566" data-before-text="566"></span>das minhas mãos? <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>De todos os deuses destas terras, qual deles foi capaz de livrar a sua terra das minhas mãos? Então, será que Jeová livrará Jerusalém das minhas mãos?”’”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Contudo, o povo ficou calado e não lhe disse uma palavra em resposta, pois a ordem do rei era: “Não lhe respondam.” <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Por conseguinte, Eliaquim, filho de Hilquias, que era o encarregado da casa,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> Sebna, o secretário, e o cronista Joá, filho de Asafe, dirigiram-se a Ezequias com as suas roupas rasgadas e contaram-lhe as palavras do Rabsaqué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:2</span></a> Forma abreviada de Abias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:4</span></a> Ou: “chamavam-lhe Neustã”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:8</span></a> Isto é, em todos os lugares, tanto nos pouco habitados como nos populosos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:14</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:15</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:16</span></a> Lit.: “decepou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:16</span></a> Isto é, revestido de ouro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:17</span></a> Ou: “o comandante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:17</span></a> Ou: “o oficial principal da corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:17</span></a> Ou: “o chefe dos copeiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:18</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:26</span></a> Ou: “sírio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:31</span></a> Lit.: “Façam uma bênção comigo e saiam a mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061116-split18.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Reis 18:37</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
