<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav40_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos22913"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“Parem de julgar, para que não sejam julgados; <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pois, com o julgamento com que julgam, serão julgados, e com a medida com que medem, serão medidos. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, porque é que olhas para o cisco no olho do teu irmão, mas não percebes que há uma trave no teu próprio olho? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou como é que podes dizer ao teu irmão: ‘Deixa-me tirar o cisco do teu olho’, quando há uma trave no teu próprio olho? <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu próprio olho e depois verás claramente como tirar o cisco do olho do teu irmão.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Não deem aos cães o que é santo, nem lancem as vossas pérolas diante dos porcos, para que eles nunca as pisem com os pés e, voltando-se, vos dilacerem.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos23618"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Persistam em pedir, e ser-vos-á dado; persistam em procurar, e encontrarão; persistam em bater, e ser-vos-á aberto; <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>pois todo aquele que pede, recebe; e todo aquele que procura, encontra; e a todo aquele que bate, abrir-se-á. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Realmente, quem entre vocês entregará uma pedra ao seu filho, se este lhe pedir pão? <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ou quem lhe entregará uma serpente, se ele pedir um peixe? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, se vocês, embora maus, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o vosso Pai, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem!</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos24188"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Portanto, todas as coisas que querem que os homens vos façam, façam-nas também a eles. De facto, isto é o que a Lei e os Profetas querem dizer.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos24346"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Entrem pelo portão estreito, porque largo é o portão e espaçosa é a estrada que conduz à destruição, e muitos entram por ele; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ao passo que estreito é o portão e apertada a estrada que conduz à vida, e poucos a encontram.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos24595"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Tenham cuidado com os falsos profetas, que se aproximam de vocês em pele de ovelha, mas que por dentro são lobos vorazes. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pelos seus frutos, vocês irão reconhecê-los. Será que se colhem uvas dos espinheiros ou figos dos abrolhos? <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Do mesmo modo, toda a árvore boa produz bons frutos, mas toda a árvore má<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> produz frutos imprestáveis. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A árvore boa não pode dar frutos imprestáveis, nem pode a árvore má produzir bons frutos. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Toda a árvore que não produz bons frutos é cortada e lançada ao fogo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Realmente, então, pelos seus frutos reconhecerão esses homens.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nem todo o que me disser: ‘Senhor, Senhor’, entrará no Reino dos céus, mas apenas aquele que fizer a vontade do meu Pai, que está nos céus. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muitos me dirão nesse dia: ‘Senhor, Senhor, não profetizámos <span id="page1353" class="pageNum" data-no="1353" data-before-text="1353"></span>em teu nome, não expulsámos demónios em teu nome e não fizemos muitas obras poderosas em teu nome?’ <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas, então, eu vou declarar-lhes: ‘Nunca vos conheci! Afastem-se de mim, vocês que fazem o que é contra a lei!’</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos25681"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Portanto, todo aquele que ouve estas minhas palavras e as pratica será como um homem prudente, que construiu a sua casa sobre a rocha. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E caiu a chuva, vieram as inundações, e os ventos sopraram com força contra aquela casa, mas ela não se desmoronou, pois tinha sido fundada sobre a rocha. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Além disso, todo aquele que ouve estas minhas palavras e não as pratica será como um homem tolo, que construiu a sua casa sobre a areia. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E caiu a chuva, vieram as inundações, e os ventos sopraram e bateram contra aquela casa, e ela desmoronou-se, e foi grande a sua queda.”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos26287"></span><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando Jesus acabou de dizer estas palavras, o efeito foi que as multidões ficaram maravilhadas com o seu modo de ensinar, <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>pois ele ensinava-as como quem tinha autoridade, e não como os seus escribas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061144-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Mat. 7:17</span></a> Ou: “podre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
