<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav42_24.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos140577"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>No primeiro dia da semana, porém, elas chegaram bem cedo ao túmulo,<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> levando os aromas que tinham preparado. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas viram que a pedra da entrada do túmulo<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> tinha sido rolada <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e, quando entraram, não encontraram o corpo do Senhor Jesus. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Enquanto estavam perplexas com isto, dois homens de roupa brilhante apareceram ao lado delas. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>As mulheres ficaram com medo e mantiveram a cabeça virada para o chão; então, os homens disseram-lhes: “Porque procuram entre os mortos aquele que está vivo? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele não está aqui, mas foi levantado. Lembrem-se de que, enquanto ainda estava na Galileia, ele disse-vos <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>que o Filho do Homem tinha de ser entregue a pecadores, ser morto na estaca e, no terceiro dia, ser levantado.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E elas lembraram-se das palavras dele; <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>então, voltaram do túmulo<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> e contaram todas estas coisas aos Onze e a todos os demais. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Elas eram Maria Madalena, Joana e Maria, mãe de Tiago. Também as outras mulheres com elas contaram estas coisas aos apóstolos. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, estas declarações pareciam-lhes não fazer sentido, e eles recusavam-se a acreditar nas mulheres.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mas Pedro levantou-se e correu para o túmulo;<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> e, inclinando-se para a frente, só viu os panos de linho. Assim, foi-se embora, perguntando-se o que teria ocorrido.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="pos141890"></span><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas, naquele mesmo dia, dois deles viajavam para uma aldeia chamada Emaús, a cerca de 11 quilómetros<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> de Jerusalém, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e conversavam sobre todas as coisas que tinham acontecido.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Enquanto conversavam e discutiam estas coisas, o próprio <span id="page1467" class="pageNum" data-no="1467" data-before-text="1467"></span>Jesus aproximou-se e começou a andar com eles, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mas os olhos deles foram impedidos de o reconhecer. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Sobre o que é que estão a conversar<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> enquanto caminham?” E eles pararam, com um ar triste. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em resposta, aquele chamado Cléopas disse-lhe: “Será que és um estrangeiro que vive sozinho em Jerusalém e não sabes<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> das coisas que lá ocorreram nestes dias?” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Que coisas?” Responderam: “As coisas a respeito de Jesus, o Nazareno, que foi um profeta poderoso em ações e palavras perante Deus e todo o povo; <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e os nossos principais sacerdotes e os nossos líderes entregaram-no para ser condenado à morte e pregaram-no na estaca. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas nós esperávamos que este homem fosse aquele que livraria Israel. E, além de tudo isto, este já é o terceiro dia desde que estas coisas ocorreram. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Além disso, algumas mulheres entre nós deixaram-nos pasmados, porque foram cedo ao túmulo<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e, quando não encontraram o corpo dele, voltaram, dizendo que tinham tido também uma visão sobrenatural de anjos, que disseram que ele está vivo. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, alguns dos que estavam connosco foram ao túmulo<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> e encontraram tudo exatamente como as mulheres tinham dito, mas não o viram.”</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, ele disse-lhes: “Como vocês são insensatos e demoram a<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> crer em todas as coisas faladas pelos profetas! <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Não era necessário que o Cristo sofresse estas coisas e entrasse na sua glória?” <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, começando por Moisés e por todos os Profetas, interpretou-lhes as coisas a respeito de si mesmo em todas as Escrituras.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por fim, aproximaram-se da aldeia para a qual iam, e ele agiu como se fosse para mais longe. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas insistiram que ele ficasse com eles, dizendo: “Fica connosco, porque já está a anoitecer e o dia está quase a terminar.” Em vista disso, entrou para ficar com eles. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E, enquanto comia<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> com eles, pegou no pão, deu graças,<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> partiu-o e começou a dá-lo a eles. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Com isso, os olhos deles abriram-se plenamente e reconheceram-no; mas ele desapareceu. <span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E disseram um ao outro: “Não nos ardia o coração, dentro de nós, quando ele nos falava na estrada, ao abrir-nos plenamente<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> as Escrituras?” <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Eles levantaram-se naquele preciso momento, voltaram a Jerusalém e encontraram os Onze e os que estavam reunidos com eles; <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>e diziam: “De facto, o Senhor foi levantado e apareceu a Simão!” <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, eles contaram o que tinha acontecido na estrada e como o reconheceram quando ele partiu o pão.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos144720"></span><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Enquanto ainda falavam destas coisas, o próprio Jesus apareceu no meio deles e disse-lhes: “Que a paz esteja convosco.” <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mas eles, espantados e com medo, pensaram que estavam a ver um espírito. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Portanto, ele disse-lhes: “Porque é que estão aflitos e porque é que surgem dúvidas no vosso coração? <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Vejam <span id="page1468" class="pageNum" data-no="1468" data-before-text="1468"></span>as minhas mãos e os meus pés, que sou eu mesmo. Toquem-me e vejam, pois um espírito não tem carne nem ossos, assim como veem que eu tenho.” <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E, ao dizer isso, mostrou-lhes as mãos e os pés. <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mas eles ainda não acreditavam, de tanta alegria e surpresa. Então, ele disse-lhes: “Têm aqui alguma coisa para comer?” <span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Deram-lhe um pedaço de peixe assado, <span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>e ele aceitou-o e comeu diante dos olhos deles.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Depois, ele disse-lhes: “Estas são as minhas palavras, que vos transmiti enquanto ainda estava convosco, que todas as coisas escritas a meu respeito na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos têm de se cumprir.” <span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, ele abriu-lhes a mente para que compreendessem o significado das Escrituras <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>e disse-lhes: “Está escrito que o Cristo sofreria e, no terceiro dia, seria levantado dentre os mortos, <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>e que, em seu nome, se pregaria arrependimento para o perdão de pecados em todas as nações, começando por Jerusalém. <span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Vocês serão testemunhas destas coisas. <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E saibam que vos enviarei o que foi prometido pelo meu Pai. Contudo, permaneçam na cidade até serem revestidos de poder vindo do alto.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos146252"></span><span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>A seguir, ele levou-os para fora, até Betânia, ergueu as mãos e abençoou-os. <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Enquanto os abençoava, foi separado deles e levado para o céu. <span id="chapter24_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E curvaram-se diante dele<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> e voltaram para Jerusalém com grande alegria. <span id="chapter24_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>E estavam constantemente no templo, louvando a Deus.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:1</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:2</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:9</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:12</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:13</span></a> Lit.: “60 estádios”. Um estádio equivalia a 185 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:17</span></a> Ou: “a discutir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:18</span></a> Ou, possivelmente: “Será que és o único visitante em Jerusalém que não sabe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:22</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:24</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:25</span></a> Ou: “e lentos de coração para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:30</span></a> Ou: “se recostava à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:30</span></a> Ou: “ abençoou-o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:32</span></a> Ou: “explicar-nos claramente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061146-split24.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Luc. 24:52</span></a> Ou: “prestaram-lhe homenagem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
