<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav13_4.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos11808"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Os filhos de Judá foram Peres, Esrom, Carmi, Hur e Sobal. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Reaías, filho de Sobal, tornou-se pai de Jaate; Jaate tornou-se pai de Aumai e de Laade. Estas foram as famílias <span id="page583" class="pageNum" data-no="583" data-before-text="583"></span>dos zoratitas. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Estes foram os filhos do pai de Etão:<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Jezreel, Isma, Idbas (e o nome da irmã deles era Hazelelponi). <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Penuel foi pai de Gedor, e Ezer foi pai de Husá. Estes foram os filhos de Hur, primogénito de Efrata e pai de Belém. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assur, pai de Tecoa, teve duas esposas: Hela e Naará. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naará deu-lhe estes filhos: Auzão, Hefer, Temeni e Haastari. Estes foram os filhos de Naará. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E os filhos de Hela foram Zerete, Izar e Etnã. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Coz tornou-se pai de Anube, de Zobeba e das famílias de Aarel, filho de Harum.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos12545"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jabez era mais honrado do que os seus irmãos. A sua mãe deu-lhe o nome de Jabez,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> dizendo: “Foi com dores que o dei à luz.” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jabez invocou o Deus de Israel, dizendo: “Quem me dera que tu me abençoasses e ampliasses o meu território! Que a tua mão esteja comigo e me proteja da calamidade, para que não me cause nenhum dano!” Então, Deus concedeu-lhe o que tinha pedido.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quelube, irmão de Suá, tornou-se pai de Meir, pai de Estom. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Estom tornou-se pai de Bete-Rafa, de Paseia e de Teína, pai de Ir-Naás. Estes foram os homens de Reca. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os filhos de Quenaz foram Otniel e Seraías. O filho<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> de Otniel foi Hatate. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Meonotai tornou-se pai de Ofra. Seraías tornou-se pai de Joabe, pai de Ge-Harasim,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> que recebeu este nome porque eles eram artesãos.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os filhos de Caleb, filho de Jefuné, foram Iru, Elá e Naã. O filho<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> de Elá foi Quenaz. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os filhos de Jealelel foram Zife, Zifa, Tiria e Asarel. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os filhos de Ezra foram Jeter, Merede, Efer e Jalom. Ela<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> ficou grávida e deu à luz Miriam, Samai e Isbá, pai de Estemoa. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(E a sua esposa judia deu à luz Jerede, pai de Gedor; Héber, pai de Soco; e Jecutiel, pai de Zanoa.) Estes foram os filhos de Bitia, a filha do Faraó, que se casou com Merede.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos da esposa de Hodias, irmã de Naã, foram os pais de Queila, o garmita, e de Estemoa, o maacatita. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os filhos de Simão foram Amnom, Rina, Ben-Hanã e Tilom. Os filhos de Isi foram Zoete e Ben-Zoete.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filhos de Selá, filho de Judá, foram Er, pai de Leca; Laadá, pai de Maressa; as famílias dos fabricantes de tecido fino da casa de Asbeia, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Joquim, os homens de Cozeba, Joás, Sarafe (que se casaram com mulheres moabitas) e Jasubi-Leém. Estes registos são antigos.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles eram oleiros que moravam em Netaim e em Gedera. Moravam lá e trabalhavam para o rei.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos14430"></span><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os filhos de Simeão foram Nemuel, Jamim, Jaribe, Zerá e Saul. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Salum foi seu filho; Mibsão, seu filho; e Misma, seu filho. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os filhos de Misma foram Hamuel, seu filho; Zacur, seu filho; Simei, seu filho. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Simei teve 16 filhos e 6 filhas. Contudo, os seus irmãos não tiveram muitos filhos, e nenhuma das suas famílias teve tantos filhos quanto os homens de Judá tiveram. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eles moravam em Berseba, Moladá, Hazar-Sual, <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bila, Ezém, Tolade, <span id="page584" class="pageNum" data-no="584" data-before-text="584"></span><span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Betuel, Hormá, Ziclague, <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bete-Marcabote, Hazar-Susim, Bete-Biri e Saraim. Estas foram as suas cidades até ao reinado de David.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os seus povoados foram Etão, Aim, Rimom, Toquém e Asã, cinco cidades, <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>com os povoados que ficavam ao redor destas cidades, até Baal. Estes foram os seus registos genealógicos e os lugares em que moraram. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mesobabe; Janleque; Josa, filho de Amazias; <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Joel; Jeú, filho de Josibias, filho de Seraías, filho de Asiel; <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Elioenai; Jaacobá; Jesoaías; Asaías; Adiel; Jesimiel; Benaia; <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>e Ziza, filho de Sifi, filho de Alom, filho de Jedaías, filho de Sinri, filho de Semaías <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>— estes, alistados por nome, foram os maiorais das suas famílias, e as suas casas paternas aumentaram em número. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E eles foram até à entrada de Gedor, até ao leste do vale, à procura de pastagens para os seus rebanhos. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Por fim, encontraram pastagens boas e abundantes, e a terra era espaçosa, tranquila e pacífica. Os que antes moravam ali eram camitas. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nos dias de Ezequias, rei de Judá, estes homens alistados por nome foram e atacaram as tendas dos camitas e dos meunins que moravam ali. Entregaram-nos à destruição,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> assim como se pode ver até ao dia de hoje. Passaram a morar no lugar deles, porque havia ali pasto para os seus rebanhos.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Alguns dos simeonitas foram à região montanhosa de Seir. Eram 500 homens liderados por Pelatias, Nearias, Refaías e Uziel, filhos de Isi. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mataram o restante dos amalequitas, os que tinham escapado, e têm morado ali até ao dia de hoje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:3</span></a> Alguns nomes neste capítulo talvez se refiram a lugares em vez de a pessoas. Nesses casos, “pai” possivelmente significa “fundador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:9</span></a> O nome Jabez talvez esteja relacionado com uma palavra hebraica que significa “dor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:13</span></a> Lit.: “Os filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:14</span></a> Que significa “vale dos artesãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:15</span></a> Lit.: “Os filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:17</span></a> Possivelmente, refere-se a Bitia, mencionada no v. 18.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:22</span></a> Ou: “As declarações são de tradição antiga.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061117-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 4:41</span></a> Ou: “Devotaram-nos à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
