<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav3_9.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos33801"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>No oitavo dia, Moisés convocou Arão e os seus filhos, e os anciãos de Israel. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele disse a Arão: “Pega num bezerro como oferta pelo pecado e num carneiro como oferta queimada, ambos sadios, e apresenta-os perante Jeová. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, dirás aos israelitas: ‘Peguem num bode para a oferta pelo pecado, num bezerro e num carneirinho, ambos de um ano e sadios, para a oferta queimada, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>num touro e num carneiro para os sacrifícios de participação em comum, a fim de os sacrificar perante Jeová, e numa oferta de cereais misturada com azeite, pois hoje Jeová vos aparecerá.’”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, levaram para diante da tenda de reunião aquilo que Moisés tinha ordenado. Então, toda a assembleia se aproximou e ficou de pé perante Jeová. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E Moisés disse: “Isto é o que Jeová ordenou que fizessem, para que vos apareça a glória de <span id="page187" class="pageNum" data-no="187" data-before-text="187"></span>Jeová.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, Moisés disse a Arão: “Aproxima-te do altar e apresenta a tua oferta pelo pecado e a tua oferta queimada, e faz expiação por ti mesmo e pela tua casa. Depois, apresenta a oferta do povo e faz expiação por eles, assim como Jeová ordenou.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Arão aproximou-se imediatamente do altar e abateu o bezerro da oferta pelos seus próprios pecados. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, os filhos de Arão apresentaram-lhe o sangue. Ele mergulhou o dedo no sangue, pô-lo sobre os chifres do altar e derramou o restante do sangue junto à base do altar. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Queimou no altar a gordura, os rins e a membrana gordurosa do fígado do animal oferecido como sacrifício pelo pecado, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E queimou a carne e o couro com fogo, fora do acampamento.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em seguida, abateu a oferta queimada e os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue. E ele aspergiu-o em todos os lados do altar. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles entregaram-lhe os pedaços da oferta queimada juntamente com a cabeça e ele queimou-os no altar. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, lavou os intestinos e as pernas<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> do animal, e queimou-os sobre a oferta queimada, no altar.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Arão apresentou então a oferta do povo: pegou no bode da oferta pelos pecados do povo, abateu-o e fez com ele uma oferta pelo pecado, assim como tinha feito com o primeiro animal. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E apresentou a oferta queimada e ofereceu-a segundo o procedimento normal.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, apresentou a oferta de cereais. Encheu a mão com uma porção da oferta e queimou-a no altar, além da oferta queimada da manhã.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois, abateu o touro e o carneiro do sacrifício de participação em comum, que era para o povo. Então, os filhos de Arão entregaram-lhe o sangue, e ele aspergiu-o em todos os lados do altar. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quanto aos pedaços de gordura do touro, a cauda gorda do carneiro, a gordura que envolve os órgãos internos, os rins e a membrana gordurosa do fígado, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>eles colocaram todos esses pedaços de gordura sobre o peito dos animais. Depois disso, ele queimou os pedaços de gordura no altar. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Todavia, o peito e a perna direita dos animais Arão moveu para a frente e para trás como oferta movida perante Jeová, assim como Moisés tinha ordenado.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Arão levantou as mãos para o povo, abençoou-os e desceu depois de ter feito a oferta pelo pecado, a oferta queimada e os sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por fim, Moisés e Arão entraram na tenda de reunião; depois, saíram e abençoaram o povo.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb">De seguida, a glória de Jeová apareceu a todo o povo, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>saiu fogo da parte de Jeová e consumiu a oferta queimada e os pedaços de gordura no altar. Quando todo o povo viu isso, começou a gritar e prostrou-se com o rosto por terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061107-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Lev. 9:14</span></a> Isto é, a parte inferior das pernas.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
