<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav44_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos56445"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Naquela época, o rei Herodes começou a maltratar alguns da congregação. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele mandou matar Tiago, irmão de João, com a espada. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ao ver que isso agradava aos judeus, prendeu também Pedro. (Isto aconteceu nos dias dos Pães sem Fermento.) <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele deteve-o e mandou-o para a prisão, entregando-o aos cuidados de quatro turnos de soldados, com quatro soldados cada um, com a intenção de apresentá-lo ao<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> povo depois da Páscoa. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por <span id="page1526" class="pageNum" data-no="1526" data-before-text="1526"></span>conseguinte, Pedro ficou detido na prisão, mas a congregação orava intensamente a Deus por ele.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos57007"></span><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Herodes estava prestes a apresentar Pedro. Naquela noite, ele estava a dormir, preso com duas correntes, entre dois soldados, e em frente à porta havia guardas que vigiavam a prisão. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas, de repente, o anjo de Jeová<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> apareceu, e uma luz brilhou na cela da prisão. Ele tocou no lado de Pedro e acordou-o, dizendo: “Levanta-te depressa!” E as correntes caíram-lhe das mãos. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O anjo disse-lhe: “Veste-te<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> e calça as sandálias”, e Pedro fez isso. Por fim, ele disse-lhe: “Põe a tua capa e segue-me.” <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, ele saiu e seguiu-o, mas não sabia que aquilo que estava a acontecer por meio do anjo era real. Na verdade, ele achou que estava a ter uma visão. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Passaram pelo primeiro posto de guarda, pelo segundo, e chegaram ao portão de ferro que dava para a cidade. Este abriu-se sozinho. Depois de saírem, seguiram por uma rua e, de repente, o anjo deixou-o. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Percebendo o que estava a acontecer, Pedro disse: “Agora sei, sem dúvida nenhuma, que Jeová<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> enviou o seu anjo e livrou-me das mãos de Herodes e de tudo o que o povo judeu esperava que acontecesse.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois de ele ter compreendido isto, foi à casa de Maria, mãe de João, conhecido como Marcos, onde muitos estavam reunidos a orar. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando bateu ao portão de entrada, uma serva chamada Rode foi atender. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ao reconhecer a voz de Pedro, ficou tão contente que não abriu o portão, mas correu para dentro e foi contar-lhes que Pedro estava no portão. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Disseram-lhe: “Estás louca.” Contudo, ela insistia que era verdade. E eles diziam: “É o anjo dele.” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, Pedro continuou ali, a bater. Quando abriram, viram-no e ficaram pasmados. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então ele fez-lhes sinal com a mão para que ficassem calados, contou-lhes em detalhes como Jeová<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> o tinha tirado da prisão e disse: “Contem estas coisas a Tiago e aos irmãos.” Assim, ele saiu de lá e foi para outro lugar.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando amanheceu, houve uma grande confusão entre os soldados, que se perguntavam a respeito do que teria acontecido com Pedro. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Herodes procurou-o cuidadosamente e, como não o encontrou, interrogou os guardas e mandou que fossem levados para serem punidos. Depois, desceu da Judeia para Cesareia e passou lá algum tempo.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos59258"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele estava furioso<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> com o povo de Tiro e de Sídon. Então, estes foram ao encontro dele de comum acordo e, depois de convencerem Blasto, o administrador da casa do rei,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> pediram termos de paz, porque o país do rei supria a região deles com alimento. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Num determinado dia, Herodes vestiu a roupa real, sentou-se no tribunal e começou a fazer um discurso público. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o povo que estava reunido começou a gritar: “É a voz de um deus e não de um homem!” <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Instantaneamente, o anjo de Jeová<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> feriu-o, porque ele não deu glória a Deus. E ele morreu comido por vermes.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todavia, a palavra de Jeová<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> crescia e espalhava-se.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quanto a Barnabé e Saulo, depois de terem terminado o seu trabalho de prestar ajuda em Jerusalém, voltaram e levaram <span id="page1527" class="pageNum" data-no="1527" data-before-text="1527"></span>consigo João, que também era conhecido como Marcos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Atos 12:4</span></a> Ou: “trazê-lo a julgamento diante do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Atos 12:7</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Atos 12:8</span></a> Ou: “Cinge-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Atos 12:11</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Atos 12:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Atos 12:20</span></a> Ou: “disposto a brigar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Atos 12:20</span></a> Lit.: “aquele que estava sobre o dormitório do rei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Atos 12:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061148-split12.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Atos 12:24</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
