<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav3_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos5207"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“‘Se alguém oferecer um sacrifício de participação em comum<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> e se o apresentar dentre a manada, quer seja macho, quer seja fêmea, deve apresentar um animal sadio perante Jeová. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Deve pôr a mão sobre a cabeça da sua oferta e esta será abatida à entrada da tenda de reunião. E os filhos de Arão, os sacerdotes, aspergirão o sangue em todos os lados do altar. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele apresentará parte do sacrifício de participação em comum como oferta feita por fogo a Jeová: a gordura que envolve os intestinos, toda a gordura que adere aos intestinos, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e os dois rins com a gordura que há sobre eles, na região lombar. Ele também removerá a membrana gordurosa do fígado juntamente com os rins. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os filhos de Arão queimarão todas estas coisas no altar, por cima da oferta queimada colocada sobre a lenha que está no fogo. É uma oferta feita por fogo, de aroma agradável<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> para Jeová.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Se a sua oferta a Jeová como sacrifício de participação em comum for dentre o rebanho, apresentará um animal sadio, macho ou fêmea. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Se apresentar um carneirinho como oferta, irá apresentá-lo perante Jeová. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porá a mão sobre a cabeça da sua oferta e ela será abatida diante da tenda de reunião. Os filhos de Arão aspergirão o sangue dela em todos os lados do altar. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele apresentará a gordura do sacrifício de participação em comum como oferta feita por fogo a Jeová. Removerá toda a cauda gorda, perto da espinha, a gordura que envolve os intestinos, toda a gordura que adere aos intestinos, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e os dois rins com a gordura que há sobre eles, na região lombar. Também removerá a membrana gordurosa do fígado juntamente com os rins. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E o sacerdote queimará todas estas coisas no altar como alimento,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="page178" class="pageNum" data-no="178" data-before-text="178"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Se a sua oferta for uma cabra, ele irá apresentá-la perante Jeová. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porá a mão sobre a cabeça da sua oferta e esta será abatida diante da tenda de reunião. E os filhos de Arão terão de aspergir o sangue em todos os lados do altar. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A parte que ele apresentará como oferta feita por fogo a Jeová é a gordura que envolve os intestinos, toda a gordura que adere aos intestinos, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e os dois rins com a gordura que há sobre eles, na região lombar. Ele também removerá a membrana gordurosa do fígado juntamente com os rins. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O sacerdote queimará todas estas coisas no altar como alimento,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> uma oferta feita por fogo, de aroma agradável.<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> Toda a gordura pertence a Jeová.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7739"></span><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Este é um decreto permanente para todas as vossas gerações, onde quer que morarem: não comam nenhuma gordura nem nenhum sangue.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:1</span></a> Ou: “um sacrifício de ofertas de paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:5</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:11</span></a> Lit.: “pão”, isto é, como a porção do sacrifício de participação em comum que cabe a Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:16</span></a> Lit.: “pão”, isto é, como a porção do sacrifício de participação em comum que cabe a Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061107-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Lev. 3:16</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
