<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav2_9.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos31442"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Por isso, Jeová disse a Moisés: “Apresenta-te perante o Faraó e diz-lhe: ‘Assim disse Jeová, o Deus dos hebreus: “Deixa o meu povo partir, para que me sirva. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Se te recusares a deixá-los partir e continuares a detê-los, <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>fica a saber que a mão de Jeová virá contra o teu gado que está no campo. Haverá uma praga devastadora que atingirá os cavalos, os jumentos, os camelos, os bois e as ovelhas. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová, porém, certamente fará distinção entre o gado de Israel e o gado do Egito, e não morrerá nada do que pertence aos israelitas.”’” <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além do mais, Jeová determinou o tempo para isso, dizendo: “Amanhã, Jeová fará isto no país.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E Jeová assim o fez logo no dia seguinte, e começaram a morrer animais de todo o tipo de gado do Egito, mas não morreu nenhum animal do gado de Israel. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando o Faraó mandou verificar, constatou que nenhum animal do gado de Israel tinha morrido. Apesar disso, o coração do Faraó continuou insensível e ele não deixou o povo partir.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos32465"></span><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés e a Arão: “Encham ambas as mãos com cinza de um forno, e Moisés deve atirá-la ao ar, diante do Faraó. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ela irá tornar-se pó sobre toda a terra do Egito e transformar-se em furúnculos com pus nos homens e nos animais, em toda a terra do Egito.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por conseguinte, apanharam cinza de um forno e apresentaram-se perante o Faraó; Moisés atirou-a ao ar, e esta transformou-se em furúnculos com pus nos homens e nos animais. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os sacerdotes-magos não conseguiam ficar diante de Moisés, pois tinham surgido furúnculos nos sacerdotes-magos e em todos os egípcios. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, Jeová permitiu que o coração do Faraó ficasse endurecido, e ele não escutou Moisés e Arão, assim como Jeová tinha dito a Moisés.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos33242"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Levanta-te de manhã cedo, apresenta-te perante o Faraó e diz-lhe: ‘Assim disse Jeová, o Deus dos hebreus: “Deixa o meu povo partir, para que me sirva. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois agora vou dirigir todos os meus golpes para atingir o teu coração, os teus servos e o teu povo, para que saibas que não há ninguém semelhante a mim em toda a terra. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois eu já poderia ter estendido a mão para te atingir a ti e ao teu povo com uma praga devastadora, e terias sido eliminado<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> da face da terra. <span id="pos33771"></span><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, foi exatamente por esta razão que te deixei vivo: para te mostrar o meu poder e para que o meu nome seja declarado em toda a terra. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ainda te comportas de maneira arrogante para com o meu povo, não o deixando partir? <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Amanhã, por volta desta hora, farei cair uma tempestade de granizo como nunca houve no Egito, desde o dia em que foi fundado até hoje. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, manda recolher todo o teu gado e tudo o que é teu no campo. Todos os homens e animais que estiverem no campo e não tiverem sido recolhidos morrerão quando o granizo cair sobre eles.”’”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Entre os servos do Faraó, todos os que temiam a palavra de Jeová recolheram rapidamente <span id="page127" class="pageNum" data-no="127" data-before-text="127"></span>os seus próprios servos e o seu gado ao abrigo, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mas todos os que não levaram a sério a palavra de Jeová deixaram os seus servos e os seus animais no campo.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Estende a mão para os céus, a fim de que caia granizo sobre toda a terra do Egito, sobre homens e animais, e sobre toda a vegetação do campo na terra do Egito.” <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, Moisés estendeu o seu bastão para os céus, e Jeová mandou trovões e granizo; desceu fogo<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> sobre a terra, e Jeová fez com que chovesse granizo sobre a terra do Egito. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Havia granizo, e havia fogo relampejante no meio do granizo. A chuva de granizo foi muito forte. Nunca ocorrera nenhuma semelhante a esta no país, desde que o Egito se tornara uma nação. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O granizo atingiu tudo no campo por toda a terra do Egito, desde homens até animais, atingiu toda a vegetação e destroçou todas as árvores do campo. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Somente na terra de Gósen, onde estavam os israelitas, é que não houve granizo.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então o Faraó mandou chamar Moisés e Arão, e disse-lhes: “Desta vez, eu pequei. Jeová é justo, e eu e o meu povo estamos errados. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Supliquem a Jeová, para que cessem os trovões e o granizo da parte de Deus. Então, estarei disposto a deixar-vos partir e não permanecerão aqui.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, Moisés disse-lhe: “Assim que eu sair da cidade, estenderei as mãos diante de Jeová. Os trovões cessarão e o granizo não continuará, a fim de que saiba que a terra pertence a Jeová. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas, quanto a si e aos seus servos, já sei que nem assim temerão a Jeová Deus.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O linho e a cevada foram destruídos, porque a cevada estava com espigas e o linho estava em flor. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Porém, o trigo e a espelta não foram destruídos, porque eram safras tardias.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Moisés retirou-se da presença do Faraó e saiu da cidade; estendeu as mãos diante de Jeová, e os trovões e o granizo cessaram, e a chuva parou de cair sobre a terra. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quando o Faraó viu que a chuva, o granizo e os trovões tinham parado, pecou novamente e endureceu o coração, tanto ele como os seus servos. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O coração do Faraó continuou endurecido, e ele não deixou os israelitas partir, assim como Jeová tinha dito por meio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061106-split9.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Êxo. 9:15</span></a> Ou: “terias desaparecido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061106-split9.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Êxo. 9:23</span></a> Possível descrição de fortes relâmpagos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061106-split9.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Êxo. 9:32</span></a> Ou: “amadurecem mais tarde”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
