<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav4_15.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos76251"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Jeová disse também a Moisés: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Quando por fim entrarem na terra que vos dou para morar <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e apresentarem uma oferta feita por fogo a Jeová dentre a manada ou dentre o rebanho — uma oferta queimada ou um sacrifício, para cumprir um voto especial, ou uma oferta voluntária, ou uma oferta durante as vossas festividades periódicas — a fim de fazer subir um aroma agradável<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> para Jeová, <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>aquele que apresentar a sua oferta também terá de apresentar a Jeová uma oferta de cereais de farinha fina, de um décimo de uma efa,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> misturada com um quarto <span id="page246" class="pageNum" data-no="246" data-before-text="246"></span>de um him<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> de azeite. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Também deves oferecer um quarto de um him de vinho como oferta de bebida, com a oferta queimada ou com o sacrifício de cada cordeiro. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Para um carneiro, deves fazer uma oferta de cereais de dois décimos de uma efa de farinha fina, misturada com um terço de um him de azeite. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E deves apresentar um terço de um him de vinho como oferta de bebida, como aroma agradável<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> para Jeová.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Contudo, se ofereceres um novilho como oferta queimada ou como sacrifício, para cumprir um voto especial, ou como sacrifício de participação em comum a Jeová, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>também deves apresentar com o novilho uma oferta de cereais de três décimos de uma efa de farinha fina, misturada com meio him de azeite. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves apresentar também meio him de vinho como oferta de bebida, como oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> para Jeová. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isto deve ser feito para cada touro, cada carneiro, cada cordeiro e cada bode. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Independentemente de quantos ofereçam, é assim que devem fazer para cada um, de acordo com o número deles. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É assim que todos os israelitas de nascimento devem apresentar uma oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> para Jeová.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Se um estrangeiro que mora convosco, ou alguém que esteja no vosso meio já por muitas gerações, também apresentar uma oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> para Jeová, ele deve fazê-lo do mesmo modo que vocês. <span id="pos78299"></span><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vocês que são da congregação e o estrangeiro que mora convosco terão um só decreto. Será um decreto permanente para todas as vossas gerações. O residente estrangeiro deve ser igual a vocês perante Jeová. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Deve haver uma só lei e uma só decisão judicial para vocês e para o estrangeiro que mora convosco.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Quando entrarem na terra para a qual vos estou a levar <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e comerem do pão<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> da terra, devem fazer uma contribuição para Jeová. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Devem fazer uma contribuição das primícias da vossa farinha grossa, oferecendo pães em forma de anel. Devem fazer essa contribuição do mesmo modo como fazem a contribuição da eira. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por todas as vossas gerações, devem dar uma contribuição a Jeová dentre as primícias da vossa farinha grossa.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos79150"></span><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Se cometerem um erro e deixarem de cumprir todos estes mandamentos que Jeová transmitiu a Moisés <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>— tudo o que Jeová vos ordenou por meio de Moisés, desde o dia em que Jeová o ordenou, por todas as vossas gerações —, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e se isso foi feito por engano e sem o conhecimento da assembleia, então, toda a assembleia oferecerá um novilho como oferta queimada de aroma agradável<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> a Jeová, com a correspondente oferta de cereais e de bebida, segundo o procedimento normal, e um cabrito como oferta pelo pecado. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O sacerdote fará expiação por toda a assembleia de Israel, e eles serão perdoados. Pois foi um engano, e eles trouxeram a sua oferta: uma oferta feita por fogo a Jeová e uma oferta pelo pecado perante Jeová, pelo seu <span id="page247" class="pageNum" data-no="247" data-before-text="247"></span>engano. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Toda a assembleia de Israel e o estrangeiro que mora entre eles serão perdoados, porque foi um engano da parte de todo o povo.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Se uma pessoa<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> pecar sem querer, terá de apresentar uma cabra no primeiro ano de vida como oferta pelo pecado. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E o sacerdote fará expiação pela pessoa<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> que cometeu um erro por pecar sem querer perante Jeová; ele fará expiação pelo erro, e este será perdoado. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Deve haver uma só lei para quem faz algo sem querer, tanto para os israelitas de nascimento como para o estrangeiro que mora entre eles.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos80496"></span><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Porém, a pessoa<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> que faz algo de propósito, quer seja israelita de nascimento quer residente estrangeiro, blasfema contra Jeová e será eliminada dentre o seu povo.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Visto que desprezou a palavra de Jeová e violou o seu mandamento, essa pessoa,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> sem falta, deve ser eliminada. Ela responderá pelo seu erro.’”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos80829"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Enquanto os israelitas estavam no deserto, encontraram um homem a apanhar lenha<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> no dia de sábado. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os que o encontraram a apanhar lenha levaram-no a Moisés e a Arão, e a toda a assembleia. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, o homem foi detido, porque não se tinha determinado o que deveriam fazer com ele.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E Jeová disse a Moisés: “O homem, sem falta, deve ser morto; toda a assembleia deve apedrejá-lo fora do acampamento.” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Portanto, toda a assembleia o levou para fora do acampamento e apedrejou-o, de modo que morreu, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos81412"></span><span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Jeová disse o seguinte a Moisés: <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Diz aos israelitas que devem fazer franjas na barra das suas roupas, por todas as suas gerações, e que devem pôr um cordão azul por cima das franjas da barra. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>‘Devem ter essas franjas nas vossas roupas para que, ao vê-las, se lembrem de todos os mandamentos de Jeová e os cumpram. Não devem seguir o vosso coração e os vossos olhos, que vos estão a levar à prostituição espiritual. <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Isto vai ajudar-vos a lembrarem-se de todos os meus mandamentos, e vocês irão cumpri-los e serão santos para o vosso Deus. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Eu sou Jeová, o vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito, para ser o vosso Deus. Eu sou Jeová, o vosso Deus.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:3</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:4</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:4</span></a> Um him equivalia a 3,67 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:7</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:10</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:13</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:14</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:19</span></a> Ou: “alimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:24</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:27</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:28</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:30</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:30</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:31</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061108-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Núm. 15:32</span></a> Ou: “gravetos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
