<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav50_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos8110"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Por fim, meus irmãos, continuem a alegrar-se no Senhor. Não me custa escrever-vos as mesmas coisas, e é para a vossa segurança.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="page1628" class="pageNum" data-no="1628" data-before-text="1628"></span><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cuidado com os cães; cuidado com os que causam dano; cuidado com os que mutilam a carne. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois nós somos os que têm a verdadeira circuncisão, os que prestam serviço sagrado pelo espírito de Deus e se orgulham em Cristo Jesus, e os que não baseiam a sua confiança na carne, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>apesar de eu, mais do que ninguém, ter motivos para confiar na carne.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Se qualquer outro homem acha que tem motivos para confiar na carne, eu tenho muito mais: <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>circuncidado ao oitavo dia, da nação de Israel, da tribo de Benjamim, hebreu nascido de hebreus; com respeito à Lei, fariseu; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>com respeito ao zelo, perseguidor da congregação; com respeito à justiça<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> baseada na Lei, alguém que se mostrou irrepreensível. <span id="pos8981"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, as coisas que para mim eram ganho, considerei-as como perda<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> por causa do Cristo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais do que isso, considero realmente todas as coisas como perda, por causa do valor superior do conhecimento de Cristo Jesus, meu Senhor. Por sua causa aceitei a perda de todas as coisas e considero-as simplesmente como lixo,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> para ganhar Cristo <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e ser encontrado em união com ele, não por causa da minha própria justiça por seguir a Lei, mas por causa da justiça que vem por meio da fé em Cristo, a justiça que procede de Deus e se baseia na fé. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O que eu quero é conhecê-lo a ele e ao poder da sua ressurreição, e participar nos seus sofrimentos, submetendo-me a uma morte semelhante à dele, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>para ver se, de alguma maneira, consigo alcançar a ressurreição dentre os mortos que ocorrerá mais cedo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos9821"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não é que já o tenha recebido, ou que já me tenha tornado perfeito, mas empenho-me para ver se consigo obter aquilo para o qual Cristo Jesus me escolheu. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Irmãos, ainda não considero que já o tenha obtido; mas uma coisa é certa: esquecendo-me das coisas atrás e esticando-me para alcançar as coisas à frente, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>empenho-me em alcançar o alvo, para receber o prémio da chamada para cima da parte de Deus, por meio de Cristo Jesus. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, que todos nós que somos maduros tenhamos esta atitude mental; e, se em algum sentido estiverem inclinados a pensar de outra maneira, Deus irá revelar-vos a atitude correta. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De qualquer modo, seja qual for o progresso que já fizemos, continuemos a andar<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> neste mesmo rumo.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Irmãos, tornem-se unidamente meus imitadores, e continuem a observar os que andam de acordo com o exemplo que nós vos demos. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois há muitos — eu mencionava-os muitas vezes, mas agora menciono-os também com choro — que andam como inimigos da estaca<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> do Cristo. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O seu fim é a destruição, o seu deus é o ventre, orgulham-se do que se deveriam envergonhar e fixam a mente em coisas terrenas. <span id="pos11004"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas a nossa cidadania está nos céus, de onde aguardamos ansiosamente um salvador, o Senhor Jesus Cristo, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>que transformará o nosso corpo humilde para o <span id="page1629" class="pageNum" data-no="1629" data-before-text="1629"></span>tornar como o<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> seu corpo glorioso por meio do seu grande poder, que o torna capaz de sujeitar todas as coisas a si mesmo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos70659">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:7</span></a> Ou, possivelmente: “voluntariamente abandonei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:8</span></a> Ou: “refugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:16</span></a> Ou: “a andar ordeiramente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:18</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061154-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Fil. 3:21</span></a> Lit.: “para ser conformado ao”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
