<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav14_17.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos55424"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Então, Jeosafá, seu filho, tornou-se rei no seu lugar e fortaleceu a sua posição sobre Israel. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele pôs forças militares em todas as cidades fortificadas de Judá e tropas na terra de Judá e nas cidades de Efraim que Asa, seu pai, tinha conquistado. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jeová estava com Jeosafá porque ele andava nos caminhos em que David, seu antepassado, tinha andado nos tempos antigos, e não procurava os baalins. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Procurava o Deus do seu pai e seguia o<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> Seu mandamento, não as práticas de Israel. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová manteve o reino firmemente estabelecido nas mãos de Jeosafá; e todo o Judá lhe dava presentes, de modo que ele teve riquezas e glória em abundância. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele tornou-se corajoso nos caminhos de Jeová e até mesmo removeu de Judá os altos sagrados e os postes sagrados.<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos56228"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No terceiro ano do seu reinado mandou chamar os seus príncipes, Ben-Hail, Obadias, Zacarias, Netanel e Micaías, para ensinarem nas cidades de Judá. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os seguintes levitas foram com eles: Semaías, Netanias, Zebadias, Asael, Semiramote, Jeonatã, Adonias, Tobias e Tobe-Adonias. Os sacerdotes Elisama e Jeorão também foram. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eles começaram a ensinar em Judá, levando consigo o livro da Lei de Jeová; percorreram todas as cidades de Judá, ensinando o povo.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos56703"></span><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E todos os reinos das terras ao redor de Judá ficaram <span id="page638" class="pageNum" data-no="638" data-before-text="638"></span>com pavor de Jeová e não lutaram contra Jeosafá. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E os filisteus traziam presentes e dinheiro como tributo a Jeosafá. Os árabes trouxeram-lhe 7700 carneiros e 7700 bodes dos seus rebanhos.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeosafá tornou-se cada vez mais poderoso, e continuou a construir fortalezas e cidades-armazém em Judá. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Realizou grandes empreendimentos nas cidades de Judá, e tinha soldados, guerreiros valentes, em Jerusalém. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes estavam agrupados segundo as suas casas paternas: De Judá, havia os chefes de mil. Havia o chefe Adná, e com ele 300 000 guerreiros valentes. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sob o seu comando estava o chefe Jeoanã, e com ele 280 000 homens. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E também sob o seu comando estava Amasias, filho de Zicri, que se tinha apresentado voluntariamente para o serviço de Jeová, e com ele havia 200 000 guerreiros valentes. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E de Benjamim havia Eliada, um guerreiro valente, e com ele 200 000 homens armados com arco e escudo. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E sob o seu comando estava Jeozabade, e com ele 180 000 homens equipados para a guerra. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Estes serviam o rei, além dos que o rei colocou nas cidades fortificadas em todo o Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061118-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 17:4</span></a> Lit.: “andava no”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061118-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 17:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
