<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav17_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos11667"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quando Mordecai soube de tudo o que tinha acontecido, rasgou a roupa, vestiu-se de serapilheira<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> e cobriu-se de cinzas. Então, saiu pelo meio da cidade a clamar amargamente. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele só foi até ao portão do rei, pois ninguém podia entrar pelo portão do rei vestido de serapilheira<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a>. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em todas as províncias<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> aonde chegava a ordem do rei e o seu decreto, havia grande luto entre os judeus, com jejum, choro e lamentação. Muitos se deitavam em serapilheira<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> e cinzas. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando as criadas e os eunucos da rainha Ester lhe foram contar o que se passava, ela ficou muito aflita. Então, enviou roupas para Mordecai vestir em vez da serapilheira,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> mas ele não as aceitou. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em vista disso, Ester mandou chamar Hataque, um dos eunucos do rei designado por ele para a servir, e ordenou-lhe que perguntasse a Mordecai por que motivo ele estava a agir assim e o que estava a acontecer.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos12567"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Hataque foi falar com Mordecai na praça da cidade que ficava em frente ao portão do rei. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mordecai contou-lhe tudo o que lhe tinha acontecido e disse-lhe a quantia exata que Hamã tinha prometido pagar ao tesouro do rei para destruir os judeus. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Entregou-lhe também uma cópia do decreto proclamado em Susã<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> que determinava o extermínio deles. Ele devia mostrá-lo e explicá-lo a Ester, e dizer-lhe que <span id="page707" class="pageNum" data-no="707" data-before-text="707"></span>comparecesse perante o rei para implorar o seu favor e interceder pessoalmente pelo seu povo.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hataque voltou e contou a Ester o que Mordecai tinha dito. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ester mandou Hataque dar a seguinte resposta a Mordecai: <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Todos os servos do rei e o povo das províncias do rei sabem que, se algum homem ou mulher se apresentar ao rei no pátio interno sem ter sido convocado, só há uma lei que se aplica: a pessoa será morta. Só continuará viva se o rei lhe estender o cetro de ouro. Quanto a mim, já há 30 dias que não sou convocada à presença do rei.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando Mordecai foi informado do que Ester disse, <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ele mandou responder a Ester: “Não penses que, só por estares na casa do rei, terás mais hipóteses de escapar do que todos os outros judeus. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se agora ficares calada, o alívio e o livramento dos judeus virão de outra parte, mas tu e os da casa do teu pai morrerão. E quem sabe se não foi para uma ocasião como esta que te tornaste rainha?”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A seguir, Ester mandou responder a Mordecai: <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Vai, reúne todos os judeus que estão em Susã<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> e jejuem por mim. Não comam nem bebam durante três dias, dia e noite, e eu e as minhas criadas também jejuaremos. Vou apresentar-me ao rei, apesar de isso ser contra a lei. E, se eu tiver de morrer, morrerei.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Mordecai retirou-se e cumpriu todas as instruções de Ester.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Ester 4:1</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Ester 4:2</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Ester 4:3</span></a> Ou: “todos os distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Ester 4:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Ester 4:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p115" data-pid="115"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Ester 4:8</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001061121-split4.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Ester 4:16</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
