<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav58_11.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29970"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>A fé é a firme confiança de que virá o que se espera, a demonstração clara<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> de realidades que não se veem. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois, por meio dela, os homens dos tempos antigos<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> receberam testemunho.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos30168"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pela fé, percebemos que os sistemas de coisas foram postos<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> em ordem pela palavra de Deus, de modo que aquilo que se vê veio a existir de coisas que não são visíveis.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="page1669" class="pageNum" data-no="1669" data-before-text="1669"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pela fé, Abel ofereceu a Deus um sacrifício de maior valor do que o de Caim. Por meio dessa fé recebeu o testemunho de que era justo, pois Deus aprovou<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> as suas dádivas. E, embora esteja morto, ainda fala por meio da sua fé.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pela fé, Enoque foi transferido para não ver a morte, e não foi encontrado em lado nenhum, porque Deus o transferira; pois, antes de ser transferido, recebeu o testemunho de que agradara a Deus. <span id="pos30790"></span><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Além disso, sem fé é impossível agradar a Deus, pois quem se aproxima de Deus tem de crer que ele existe e que se torna o recompensador dos que o procuram seriamente.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pela fé, Noé, depois de receber aviso divino de coisas que ainda não se viam, mostrou temor de Deus e construiu uma arca para a salvação da sua família; e, por meio desta fé, condenou o mundo e tornou-se herdeiro da justiça que resulta da fé.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pela fé, Abraão, quando chamado, obedeceu, por partir para um lugar que receberia como herança; ele partiu, embora não soubesse para onde ia. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pela fé, viveu como estrangeiro na terra da promessa, como se estivesse numa terra estrangeira, a morar em tendas com Isaque e Jacó, herdeiros com ele da mesma promessa. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois aguardava a cidade que tem verdadeiros alicerces, que foi projetada e construída por Deus.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Também pela fé, Sara, embora já tivesse passado da idade, recebeu poder para conceber um descendente,<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> visto que considerava fiel<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> Aquele que fizera a promessa. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, de um só homem que já estava como que morto, nasceram filhos tão numerosos como as estrelas do céu e tão incontáveis como os grãos de areia à beira-mar.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todos estes morreram com fé, embora não recebessem as coisas prometidas; mas viram-nas de longe e aceitaram-nas com alegria, e declararam publicamente que eram estrangeiros e residentes temporários naquela terra. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os que falam assim demonstram que procuram seriamente um lugar para si mesmos. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Contudo, se continuassem a lembrar-se do lugar de onde tinham saído, teriam tido a oportunidade de voltar. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas o facto é que tais pessoas procuram alcançar um lugar melhor, isto é, um lugar que pertence ao céu. Portanto, Deus não se envergonha delas, de ser chamado seu Deus, pois preparou-lhes uma cidade.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pela fé, Abraão, quando foi provado, praticamente ofereceu Isaque — o homem que recebera alegremente as promessas tentou oferecer o seu único filho<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> —, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>embora lhe tivesse sido dito: “O que será chamado tua descendência<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> virá por meio de Isaque.” <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas ele concluiu que Deus era capaz de levantar Isaque até mesmo dentre os mortos; e recebeu-o da morte em sentido ilustrativo.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Também pela fé, Isaque abençoou Jacó e Esaú a respeito de coisas futuras.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pela fé, Jacó, quando estava para morrer, abençoou cada um dos filhos de José e adorou a Deus, apoiando-se na extremidade do seu bastão.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="page1670" class="pageNum" data-no="1670" data-before-text="1670"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pela fé, José, perto do seu fim, falou do êxodo dos filhos de Israel, e deu instruções<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> a respeito dos seus ossos.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pela fé, Moisés foi escondido pelos seus pais durante três meses depois de ter nascido, porque viram que a criança era bela e não temeram a ordem do rei. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pela fé, Moisés, quando se tornou adulto, recusou-se a ser chamado filho da filha do Faraó, <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>escolhendo ser maltratado com o povo de Deus em vez de desfrutar os prazeres temporários do pecado, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>porque considerava a desonra do Cristo como uma riqueza maior do que os tesouros do Egito, pois olhava atentamente para o pagamento da recompensa. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pela fé, deixou o Egito, mas sem temer a ira do rei, porque permanecia firme como se visse Aquele que é invisível. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pela fé, celebrou a Páscoa e fez a aspersão do sangue, para que o destruidor não tocasse nos primogénitos deles.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pela fé, o povo atravessou o mar Vermelho como em terra seca; mas, quando os egípcios tentaram fazer o mesmo, foram engolidos pelo mar.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pela fé, os muros de Jericó caíram, depois de o povo ter marchado à volta deles durante sete dias. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pela fé, Raabe, a prostituta, não morreu com os que foram desobedientes, porque recebeu os espiões de modo pacífico.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E o que mais direi? Pois iria faltar-me tempo se eu falasse também sobre Gideão, Baraque, Sansão, Jefté, David, bem como Samuel e os outros profetas. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Pela fé, eles derrotaram reinos, estabeleceram a justiça, obtiveram promessas, fecharam a boca de leões, <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>apagaram a força do fogo, escaparam do fio da espada, de um estado fraco foram feitos fortes, tornaram-se poderosos na guerra, derrotaram exércitos invasores. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mulheres receberam os seus mortos pela ressurreição, mas outros foram torturados porque não aceitaram um livramento,<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> para poderem alcançar uma ressurreição melhor. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sim, outros foram provados por serem ridicularizados e açoitados; de facto, mais do que isso, por serem acorrentados e presos. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Foram apedrejados, provados, serrados ao meio,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> mortos à espada, andavam vestidos de peles de ovelhas e de peles de cabras, passando necessidades, sofrendo aflições, sendo maltratados; <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>e o mundo não era digno deles. Vagueavam pelos desertos, pelas montanhas, pelas cavernas e pelas grutas da terra.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Contudo, embora todos estes tenham recebido testemunho favorável por causa da sua fé, não obtiveram o cumprimento da promessa, <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>porque Deus tinha previsto algo melhor para nós, a fim de que eles, sem nós, não se tornassem perfeitos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:1</span></a> Ou: “prova convincente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:2</span></a> Ou: “os nossos ancestrais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:2</span></a> Ou: “receberam evidências da aprovação de Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:3</span></a> Ou: “as épocas foram postas”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:4</span></a> Ou: “deu testemunho por reconhecer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:10</span></a> Ou: “cujo arquiteto e construtor é Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:11</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:11</span></a> Ou: “confiável”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:17</span></a> Lit.: “filho unigénito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:18</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:22</span></a> Ou: “uma ordem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:22</span></a> Ou: “do seu sepultamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:35</span></a> Ou: “livramento por meio de algum resgate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061162-split11.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Heb. 11:37</span></a> Ou: “serrados em pedaços”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
