<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav26_1.xhtml">1 - 28</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1166" class="pageNum" data-no="1166" data-before-text="1166"></span><strong>EZEQUIEL</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos53"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No trigésimo ano, no quarto mês, no dia cinco do mês, quando eu estava entre o povo exilado ao pé do rio Quebar, os céus abriram-se e comecei a ter visões de Deus. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No dia cinco do mês, no quinto ano de exílio do rei Joaquim, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ezequiel,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> filho do sacerdote Buzi, recebeu a palavra de Jeová ao pé do rio Quebar, na terra dos caldeus. Ali, a mão de Jeová veio sobre ele.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos449"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Enquanto eu olhava, vi um vento tempestuoso a vir do norte, e havia uma nuvem enorme e fogo relampejante<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> com uma forte luz ao redor, e no meio do fogo havia o que parecia ser um metal brilhante.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="pos653"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dentro do fogo havia o que pareciam ser quatro criaturas viventes, e cada uma delas tinha a aparência de um homem. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Cada uma tinha quatro faces e quatro asas. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os seus pés eram retos, e a planta dos seus pés era como as de um bezerro, e eles brilhavam como cobre polido. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Elas tinham mãos humanas debaixo das suas asas, em todos os quatro lados. As quatro tinham faces e asas. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>As suas asas tocavam umas nas outras. Quando avançavam, não se viravam; cada uma delas ia diretamente para a frente.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page1167" class="pageNum" data-no="1167" data-before-text="1167"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>As suas faces tinham a seguinte aparência: cada uma das quatro tinha uma face de homem, com uma face de leão à direita e uma face de touro à esquerda, e cada uma tinha uma face de águia. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim eram as suas faces. As suas asas ficavam estendidas acima delas. Cada uma tinha duas asas que se tocavam e duas asas que lhes cobriam o corpo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cada uma delas ia diretamente para a frente, para onde quer que o espírito as impelisse. Quando avançavam, não se viravam. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>As criaturas viventes pareciam brasas de fogo. Algo que parecia ser tochas de fogo ardente movia-se para lá e para cá entre as criaturas viventes, e do fogo saíam relâmpagos. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, quando as criaturas viventes iam e vinham, elas movimentavam-se como relâmpagos.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1951"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Enquanto eu observava as criaturas viventes, vi no chão uma roda ao lado de cada uma das criaturas viventes de quatro faces. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>As rodas e a sua estrutura pareciam brilhar como o crisólito, e as quatro pareciam iguais. A sua aparência e estrutura eram como se uma roda estivesse dentro de outra.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando se moviam, podiam ir em qualquer uma das quatro direções, sem se virarem enquanto avançavam. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os seus aros tinham uma altura impressionante, e os aros das quatro estavam cheios de olhos em toda a volta. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sempre que as criaturas viventes se moviam, as rodas moviam-se com elas; quando as criaturas viventes se elevavam do chão, as rodas também se elevavam. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Elas iam para onde o espírito as impelia, para onde quer que o espírito fosse. As rodas também se elevavam com elas, pois o espírito que agia nas criaturas viventes<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> também estava nas rodas. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando elas se moviam, as rodas moviam-se; quando paravam, as rodas paravam; e, quando se elevavam do chão, as rodas também se elevavam com elas, pois o espírito que agia nas criaturas viventes também estava nas rodas.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3085"></span><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Acima da cabeça das criaturas viventes, havia o que parecia ser uma superfície cintilante e impressionante como gelo, estendida acima da cabeça delas. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por baixo da superfície, as suas asas eram retas,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> uma em direção à outra. Cada uma tinha duas asas para cobrir um lado do corpo e duas para cobrir o outro lado. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando ouvi o som das suas asas, era como o som de fortes águas, como a voz do Todo-Poderoso. Quando elas avançavam, o barulho era semelhante ao de um exército. Quando paravam, baixavam as asas.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3626"></span><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Uma voz vinha de cima da superfície que havia acima da cabeça delas. (Quando elas paravam, baixavam as asas.) <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sobre a superfície que estava acima da cabeça delas, havia algo semelhante a uma pedra de safira, que parecia um trono. Sentado no trono, no alto, estava alguém que parecia um homem. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vi algo a reluzir como um metal brilhante, como um fogo que irradiava do que parecia ser a sua cintura para cima; e, da sua cintura para baixo, vi algo semelhante a fogo. Havia uma luz resplandecente em todo o seu redor, <span id="page1168" class="pageNum" data-no="1168" data-before-text="1168"></span><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>como a de um arco-íris, numa nuvem, num dia chuvoso. Essa era a aparência da luz resplandecente à sua volta. Parecia a glória de Jeová. Ao ver isso, prostrei-me com o rosto por terra e comecei a ouvir a voz de alguém a falar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p594" data-pid="594"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:3</span></a> Que significa “Deus fortalece”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p595" data-pid="595"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:4</span></a> Ou: “e relâmpagos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p596" data-pid="596"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:4</span></a> Ou: “eletro”, isto é, uma liga brilhante de ouro e prata.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p597" data-pid="597"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:16</span></a> Possivelmente, eram rodas com o mesmo diâmetro, atravessadas uma no meio da outra em ângulo reto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p598" data-pid="598"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:20</span></a> Lit.: “o espírito da criatura vivente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p599" data-pid="599"><a href="1001061130.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Eze. 1:23</span></a> Ou, possivelmente: “estendiam-se em linha reta”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
