<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav2_26.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos104513"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>“Deves fazer o tabernáculo com dez panos de linho fino retorcido, linha azul, lã roxa e fio escarlate. Deve fazê-los com querubins bordados. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cada pano terá 28 côvados<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de comprimento e 4 côvados de largura. Todos os panos devem ser do mesmo tamanho. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cinco panos devem ser unidos entre si, formando uma sequência, e os outros cinco panos serão unidos entre si, formando outra sequência. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Farás pequenas alças de linha azul na borda do pano que fica no fim de uma sequência, e deves fazer o mesmo na borda do pano que fica na extremidade da outra sequência, onde as duas sequências se juntarão. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Farás 50 alças num pano e 50 alças na borda do outro pano, de modo a que as alças fiquem umas de frente para as outras onde as duas sequências se juntarão. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Deves fazer 50 colchetes de ouro e unir as sequências de panos por meio dos colchetes, e o tabernáculo irá tornar-se uma só unidade.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Farás também panos de pelo de cabra para servirem de tenda por cima do tabernáculo; farás 11 panos. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cada pano terá 30 côvados de comprimento e 4 côvados de largura. Os 11 panos serão do mesmo tamanho. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deves unir cinco desses panos, unir os outros seis panos e dobrar o sexto pano na parte da frente da tenda. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves fazer 50 alças na borda do pano que fica na extremidade de uma sequência, e 50 alças na borda do pano que fica na extremidade da outra sequência, onde elas se juntarão. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deves fazer 50 colchetes de cobre e colocar os colchetes nas alças para unir as partes da tenda, e esta irá tornar-se uma só unidade. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os panos da tenda terão um excedente, e o excedente ficará a pender. Metade do pano que sobrar deve ficar a pender para a parte de trás do tabernáculo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E a parte que sobrar do comprimento dos panos ficará a pender um côvado para cada lado do tabernáculo, e servirá para cobri-lo.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Farás também para a tenda uma cobertura de pele de carneiro tingida de vermelho e, por cima desta, uma cobertura de pele de foca.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos106555"></span><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Farás armações de madeira de acácia para o tabernáculo, que serão colocadas na posição vertical. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cada armação <span id="page151" class="pageNum" data-no="151" data-before-text="151"></span>terá dez côvados de altura e um côvado e meio de largura. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em cada armação haverá duas espigas<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> ligadas uma à outra.<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> É assim que farás todas as armações do tabernáculo. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Deves fazer 20 armações para o lado sul do tabernáculo, voltadas para o sul.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Farás 40 bases de prata com encaixe para ficarem debaixo dessas 20 armações: duas bases com encaixe para as duas espigas da primeira armação, e duas bases com encaixe para as duas espigas de cada uma das sucessivas armações. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Para o outro lado do tabernáculo, o lado norte, faz 20 armações <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e as suas 40 bases de prata com encaixe — duas bases com encaixe para a primeira armação e duas bases com encaixe para cada uma das sucessivas armações. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Para a parte de trás do tabernáculo, a oeste, farás seis armações. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E farás duas armações para servirem como duas escoras para os cantos, na parte de trás do tabernáculo. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Essas armações devem ser formadas por duas peças, da base até ao topo, até à primeira argola. É assim que ambas devem ser feitas, formando as duas escoras para os cantos. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, haverá oito armações com as suas dezasseis bases de prata com encaixe — duas bases com encaixe sob a primeira armação e duas bases com encaixe sob cada uma das sucessivas armações.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Farás travessas de madeira de acácia: cinco para as armações de um lado do tabernáculo, <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>cinco para as armações do outro lado do tabernáculo e cinco para as armações do lado oeste do tabernáculo, a parte de trás. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>A travessa do meio, que ficará a meia altura das armações, deverá ir de uma extremidade à outra.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Revestirás de ouro as armações e nelas farás argolas de ouro por onde passarão as travessas, e revestirás de ouro as travessas. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Arma o tabernáculo segundo o projeto que te foi mostrado no monte.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos108604"></span><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Deves fazer uma cortina de linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. Esta terá querubins bordados. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pendura-a em quatro colunas de acácia revestidas de ouro. Os ganchos das colunas devem ser de ouro. As colunas serão fixadas sobre quatro bases de prata com encaixe. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Pendurarás a cortina abaixo dos colchetes e levarás a Arca do Testemunho para dentro, atrás da cortina. A cortina vai servir-vos de separação entre o Santo e o Santíssimo. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Põe a tampa sobre a Arca do Testemunho, no Santíssimo.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Porás a mesa do lado de fora da cortina, e o candelabro no lado sul do tabernáculo, em frente à mesa; e porás a mesa no lado norte. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Farás para a entrada da tenda uma cortina tecida<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> com linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Farás para essa cortina<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> cinco colunas de acácia e irás revesti-las de ouro. Os ganchos das colunas devem ser de ouro, e para estas farás cinco bases com encaixe, de cobre fundido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p554" data-pid="554"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Êxo. 26:2</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p555" data-pid="555"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Êxo. 26:17</span></a> Ou: “peças verticais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p556" data-pid="556"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Êxo. 26:17</span></a> Ou: “paralelas uma à outra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p557" data-pid="557"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Êxo. 26:36</span></a> Ou: “um reposteiro tecido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p558" data-pid="558"><a href="1001061106-split26.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Êxo. 26:37</span></a> Ou: “esse reposteiro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
