<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav66_18.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos47103"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois disso, vi outro anjo a descer do céu, com grande autoridade, e a terra ficou iluminada com a sua glória. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele clamou com voz forte: “Caiu! Caiu Babilónia, a Grande, e tornou-se uma morada de demónios e esconderijo de todos os <span id="page1716" class="pageNum" data-no="1716" data-before-text="1716"></span>espíritos impuros<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> e de todas as aves impuras e odiadas! <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois todas as nações foram vítimas do vinho da paixão<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> da sua imoralidade sexual,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> os reis da terra cometeram imoralidade sexual com ela, e os comerciantes<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> da terra ficaram ricos por causa do poder do seu luxo desavergonhado.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos47651"></span><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ouvi outra voz vinda do céu a dizer: “Saiam dela, meu povo, se não quiserem ser cúmplices dos seus pecados e se não quiserem receber parte das suas pragas. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois os seus pecados acumularam-se até ao céu, e Deus lembrou-se dos seus atos injustos.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Paguem-lhe na mesma moeda, sim, paguem-lhe em dobro pelo que ela fez; no cálice em que ela preparou a bebida, preparem-lhe uma porção dupla. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Na mesma medida em que ela se glorificou e viveu em luxo desavergonhado, deem-lhe tormento e luto. Porque ela diz no coração: ‘Estou sentada como rainha, não sou viúva e nunca hei de ver o luto.’ <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>É por isso que as suas pragas — morte, luto e fome — virão num só dia, e ela será completamente queimada no fogo, porque Jeová<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Deus, quem a julga, é forte.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos48441"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“E os reis da terra, que cometeram imoralidade sexual<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> com ela e viveram com ela em luxo desavergonhado, chorarão e baterão no peito de pesar por causa dela, quando virem o fumo do seu incêndio. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ficarão parados à distância, com medo do tormento dela, dizendo: ‘Ai, ai, ó grande cidade, Babilónia, cidade forte, porque numa só hora chegou o teu julgamento!’</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Também, os comerciantes da terra irão chorar e lamentar-se por causa dela, porque não haverá mais ninguém para comprar toda a sua mercadoria, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>todo um carregamento de ouro, prata, pedras preciosas, pérolas, linho fino, púrpura, seda e escarlate; tudo o que é feito de madeira aromática e todo o tipo de objetos feitos de marfim, de madeira preciosa, de cobre, de ferro e de mármore; <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>também canela, especiarias indianas, incenso, óleo perfumado, olíbano, vinho, azeite, farinha fina, trigo, bois, ovelhas, cavalos, carruagens, escravos e vidas<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> humanas. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sim, ó Babilónia, as coisas boas que tu desejaste<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> deixaram-te, e todas as tuas iguarias e coisas sumptuosas desapareceram, e nunca mais serão encontradas.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Os comerciantes destas coisas, que se tornaram ricos graças a ela, ficarão parados à distância com medo do seu tormento, e hão de chorar e lamentar-se, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>dizendo: ‘Ai, ai, ó grande cidade, vestida de linho fino, púrpura e escarlate, ricamente adornada com enfeites de ouro, pedras preciosas e pérolas, <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>porque, numa só hora, tais grandes riquezas foram devastadas!’</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb">“E todos os capitães de navios, todos os navegantes, os marinheiros e todos os que vivem do mar ficarão parados à distância <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e, ao ver o fumo do seu incêndio, clamarão: ‘Que cidade é semelhante à grande cidade?’ <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles deitarão pó sobre a cabeça e clamarão, chorando e lamentando-se: ‘Ai, ai da grande cidade, cuja riqueza enriqueceu todos os que tinham navios <span id="page1717" class="pageNum" data-no="1717" data-before-text="1717"></span>no mar — foi devastada numa só hora!’</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos50396"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Alegra-te por causa dela, ó céu, e também vocês, os santos, os apóstolos e os profetas, porque foi em vosso benefício que Deus pronunciou a sentença contra ela!”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos50576"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, um anjo forte levantou uma pedra semelhante a uma grande pedra de moinho e lançou-a ao mar, dizendo: “Assim, com um lance rápido, Babilónia, a grande cidade, será lançada para baixo, e nunca mais será encontrada. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em ti, Babilónia, nunca mais se ouvirá o som de cantores a tocarem as suas harpas, nem o som de músicos, de flautistas e de trombeteiros. Em ti, jamais se encontrará novamente qualquer artesão, de qualquer profissão, e jamais se ouvirá outra vez o som da pedra de moinho. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Em ti, jamais brilhará novamente a luz de uma lâmpada e jamais se ouvirá novamente a voz de um noivo e de uma noiva, porque os teus comerciantes eram os grandes da terra e porque enganaste todas as nações com as tuas práticas de ocultismo.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sim, nela foi encontrado o sangue dos profetas, dos santos e de todos os que foram mortos na terra.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:2</span></a> Ou, possivelmente: “todo o fôlego impuro; toda a exalação impura; toda a pronunciação inspirada impura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:3</span></a> Ou: “ira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:3</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:3</span></a> Ou: “comerciantes viajantes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:5</span></a> Ou: “dos seus crimes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:13</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:14</span></a> Ou: “a tua alma desejou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061170-split18.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Apo. 18:23</span></a> Ou: “feitiçarias; práticas espíritas”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos88132">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
