<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav2_18.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos71886"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Jetro, o sacerdote de Midiã, sogro de Moisés, ouviu falar de tudo o que Deus tinha feito por Moisés e pelo seu povo, Israel, e de como Jeová tinha tirado Israel do Egito. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jetro, o sogro de Moisés, tinha acolhido Zípora,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> esposa de Moisés. Este tinha-a enviado para a casa do sogro <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>com os dois filhos dela. A um deles chamaram Gérson,<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> pois Moisés disse: “Tornei-me um residente estrangeiro numa terra estrangeira.” <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E ao outro chamaram Eliézer,<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> pois ele disse: “O Deus do meu pai é o meu ajudador, que me livrou da espada do Faraó.”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, Jetro, o sogro de Moisés, juntamente com os filhos e a esposa de Moisés, foram ter com Moisés no deserto, onde ele estava acampado, junto ao monte do verdadeiro Deus. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ele mandou dizer a Moisés: “Eu, o teu sogro, Jetro, vou ter contigo. Comigo estão a tua esposa e os teus dois filhos.” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moisés saiu imediatamente ao encontro do seu sogro, curvou-se e beijou-o. Cada um perguntou ao outro como estava, e depois entraram na tenda.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Moisés contou ao sogro tudo o que Jeová tinha feito ao Faraó e ao Egito por causa de Israel, todas as dificuldades que tinham enfrentado pelo caminho e como Jeová os tinha livrado. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jetro alegrou-se com todo o bem que Jeová tinha feito a Israel, livrando-os do Egito.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Jetro disse: “Louvado seja Jeová, que vos livrou do Egito e do Faraó, e que livrou o povo do domínio do Egito. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora sei que Jeová é maior do que todos os outros deuses, por causa do que fez aos egípcios, que agiram de modo arrogante contra o Seu povo.” <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Jetro, sogro de Moisés, trouxe uma oferta queimada e sacrifícios a Deus; e Arão e todos os anciãos de Israel foram comer uma refeição com o sogro <span id="page140" class="pageNum" data-no="140" data-before-text="140"></span>de Moisés, diante do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos73695"></span><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No dia seguinte, Moisés sentou-se como de costume para julgar o povo, e o povo ficou diante de Moisés desde a manhã até ao anoitecer. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vendo tudo o que ele fazia pelo povo, o sogro de Moisés disse: “Porque é que estás a fazer isto pelo povo? Porque é que te sentas para julgar sozinho enquanto o povo espera diante de ti desde a manhã até ao anoitecer?” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Moisés disse ao seu sogro: “É porque o povo vem até mim para consultar a Deus. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando surge uma questão entre duas pessoas, apresentam-me essa questão para que eu a julgue, e eu torno conhecidas as decisões do verdadeiro Deus e as suas leis.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O sogro de Moisés disse-lhe: “O que estás a fazer não é bom. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Certamente, ficarás  esgotado, tanto tu como este povo que está contigo, porque este é um fardo demasiado pesado para levares sozinho. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Agora escuta-me. Vou dar-te um conselho e Deus estará contigo. Deves, sim, servir como representante do povo diante do verdadeiro Deus e deves apresentar as questões ao verdadeiro Deus. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deves ensinar-lhes os decretos e as leis, e fazê-los saber o caminho em que devem andar e o trabalho que devem fazer. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, deves selecionar dentre o povo homens capazes, que temem a Deus, homens dignos de confiança, que odeiam o lucro desonesto, e designá-los sobre eles como chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinquenta e chefes de dez. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eles devem julgar o povo quando surgir uma questão,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> e trarão até ti todas as questões difíceis, mas resolverão todas as questões mais simples. Torna mais leve o teu fardo, deixando que eles o dividam contigo. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se fizeres isso, e se Deus assim te ordena, poderás aguentar o fardo, e todos voltarão para casa satisfeitos.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Moisés escutou imediatamente o seu sogro e fez tudo o que ele disse. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moisés escolheu homens capazes dentre todo o Israel e designou-os como cabeças sobre o povo, como chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinquenta e chefes de dez. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, eles julgavam o povo quando surgia uma questão. Qualquer questão difícil era levada a Moisés, mas eles julgavam todas as questões mais simples. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois, Moisés despediu-se do seu sogro, que seguiu caminho para a sua terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Êxo. 18:2</span></a> Ou: “Séfora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Êxo. 18:3</span></a> Que significa “residente estrangeiro ali”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Êxo. 18:4</span></a> Que significa “o meu Deus é ajudador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Êxo. 18:9</span></a> Lit.: “da mão do Egito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061106-split18.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Êxo. 18:22</span></a> Lit.: “em todo o tempo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
