<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav11_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos97905"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>E Elias,<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> o tisbita, habitante de Gileade, disse a Acabe: “Tão certo como vive Jeová, o Deus de Israel, a quem sirvo,<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> não haverá nem orvalho nem chuva durante estes anos, a não ser que eu ordene!”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos98116"></span><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elias recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Sai deste lugar, vai para o leste e esconde-te no vale de Querite,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> que fica a leste do Jordão. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Deves beber <span id="page523" class="pageNum" data-no="523" data-before-text="523"></span>água do ribeiro, e eu ordenarei aos corvos que te deem ali de comer.” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele foi imediatamente e fez de acordo com a palavra de Jeová; ele foi e ficou no vale de Querite,<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> a leste do Jordão. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E os corvos traziam-lhe pão e carne de manhã, e pão e carne ao anoitecer, e ele bebia água do ribeiro. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, depois de alguns dias, o ribeiro secou, porque não chovia no país.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos98677"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, ele recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Vai imediatamente a Sarefá, no território de Sídon, e fica lá. Mandarei que uma viúva de lá te dê de comer.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, ele levantou-se e foi para Sarefá. Quando chegou à entrada da cidade, encontrou uma viúva que juntava gravetos. Ele chamou-a e disse: “Por favor, traz-me um pouco de água para eu beber.” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando ela estava a ir buscar a água, ele chamou-a e disse: “Por favor, traz-me um pedaço de pão.” <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então ela disse: “Tão certo como vive Jeová, seu Deus, não tenho pão, só tenho um punhado de farinha num jarro grande e um pouco de azeite num jarro pequeno. Estou a juntar uns gravetos e vou para casa fazer alguma coisa para mim e para o meu filho. Vamos comer e depois morreremos.”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Elias disse-lhe: “Não tenhas medo. Vai para casa e faz o que disseste. Mas primeiro faz-me um pequeno pão redondo com o que tens e traz-mo. Depois podes preparar alguma coisa para ti e para o teu filho. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘A farinha no jarro grande não se esgotará, e o azeite no jarro pequeno não acabará, até ao dia em que Jeová fizer chover sobre o solo.’” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, ela foi e fez o que Elias disse; e ela, o profeta e a família dela tiveram o que comer por muitos dias. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A farinha no jarro grande não se esgotou, e o azeite no jarro pequeno não acabou, segundo a palavra que Jeová tinha falado por meio de Elias.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos100154"></span><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois disso, o filho da dona da casa ficou doente, e a sua doença agravou-se tanto que ele morreu.<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De seguida, ela disse a Elias: “O que é que tem contra mim,<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> ó homem do verdadeiro Deus? Veio à minha casa para me lembrar dos meus pecados e para matar o meu filho?” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porém, ele disse-lhe: “Dá-me o teu filho.” Então tirou-o dos braços dela e levou-o para cima, para o quarto de terraço onde estava hospedado, e deitou-o na sua própria cama. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele clamou a Jeová: “Ó Jeová, meu Deus, será que também estás a causar calamidade à viúva que me hospedou, matando-lhe o filho?” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E estendeu-se três vezes sobre o menino e clamou a Jeová: “Ó Jeová, meu Deus, por favor, que a vida<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> deste menino volte a ele.” <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová escutou o pedido de Elias; a vida<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> do menino voltou a ele, e ele voltou a viver. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Elias pegou no menino, desceu do quarto de terraço para a casa e entregou-o à sua mãe. E Elias disse: “Vê! O teu filho está vivo!” <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então a mulher disse a Elias: “Agora sei que o senhor é mesmo um homem de Deus e que a palavra que fala da parte de Jeová é verdade.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:1</span></a> Que significa “o meu Deus é Jeová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:1</span></a> Lit.: “perante quem estou de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:3</span></a> Ou: “uádi Querite”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:5</span></a> Ou: “uádi Querite”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:17</span></a> Lit.: “não sobrou nele fôlego”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:18</span></a> Ou: “O que é que eu tenho a ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061115-split17.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">1 Reis 17:22</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
