<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav42_11.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos67027"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Numa ocasião, ele estava em certo lugar a orar e, quando parou, um dos seus discípulos disse-lhe: “Senhor, ensina-nos a orar, assim como João ensinou os discípulos dele.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos67207"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Sempre que orarem, digam: ‘Pai, santificado<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> seja o teu nome. Venha o teu Reino. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dá-nos, cada dia, o nosso pão, segundo as nossas necessidades diárias. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E perdoa-nos os nossos pecados, pois nós também perdoamos a todo aquele que está em dívida para connosco; e não nos leves à tentação.’”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: “Digamos que um de vocês tenha um amigo e vá procurá-lo à meia-noite, e lhe diga: ‘Amigo, empresta-me três pães, <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>porque um amigo meu acaba de chegar de uma viagem e eu não tenho nada para lhe oferecer.’ <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas ele responde lá de dentro: ‘Não me incomodes mais. A porta já está trancada e os meus filhos estão comigo na cama. Não posso levantar-me e dar-te alguma coisa.’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Digo-vos: Ele certamente se levantará para lhe dar tudo o que necessita, não por ser seu amigo, mas por causa da sua persistência e ousadia. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, digo-vos: Persistam em pedir, e ser-vos-á dado; persistam em procurar, e encontrarão; persistam em bater, e ser-vos-á aberto. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois todo aquele que pede, recebe; e todo aquele que procura, encontra; e a todo aquele que bater, abrir-se-á. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Realmente, qual é o pai entre vocês que, se o filho lhe pedir um peixe, lhe entregará uma serpente em vez de um peixe? <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ou, se lhe pedir também um ovo, lhe entregará um escorpião? <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, se vocês, embora maus, sabem dar coisas boas aos vossos filhos, quanto mais o Pai, no céu, dará espírito santo aos que lhe pedirem!”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos68727"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais tarde, ele expulsou de um homem um demónio mudo. Depois de o demónio sair, o mudo falou, e as multidões ficaram maravilhadas. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas alguns disseram: “Ele expulsa os demónios por meio de Belzebu,<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> o governante dos demónios.” <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E outros, para o testarem, começaram a pedir-lhe um sinal do céu. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Conhecendo os pensamentos deles, ele disse-lhes: “Todo o reino dividido contra si mesmo cai em ruína, e uma casa dividida contra si mesma cai. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Da mesma forma, se Satanás também está dividido contra si mesmo, como é que o seu reino ficará de pé? Pois vocês dizem que eu expulso os demónios por meio de Belzebu. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se eu expulso os demónios por meio de Belzebu, por meio de quem é que os vossos filhos os expulsam? É por isso que eles <span id="page1443" class="pageNum" data-no="1443" data-before-text="1443"></span>vos julgarão. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas, se é por meio do dedo de Deus que eu expulso os demónios, o Reino de Deus, realmente, alcançou-vos. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando um homem forte, bem armado, guarda o seu palácio, os seus bens ficam seguros. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas, quando alguém mais forte do que ele o ataca e vence, tira-lhe todas as armas em que confiava e reparte as coisas que lhe tirou. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quem não está do meu lado está contra mim, e quem comigo não ajunta, espalha.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos69977"></span><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Quando um espírito impuro sai de um homem, ele passa por lugares áridos à procura de onde descansar e, quando não encontra nenhum, diz: ‘Voltarei para a minha casa, da qual me mudei.’ <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E, ao chegar, encontra a casa varrida e decorada. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, ele vai e traz consigo outros sete espíritos, ainda piores do que ele, e, depois de entrarem, ficam lá a morar. Assim, a situação final deste homem torna-se pior do que no início.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos70432"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Enquanto ele dizia isto, uma mulher da multidão disse-lhe bem alto: “Feliz o ventre que te carregou e os seios que te amamentaram!” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, ele disse: “Não, em vez disso, felizes os que ouvem a palavra de Deus e a põem em prática!”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos70685"></span><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Enquanto as multidões se aglomeravam, ele começou a dizer: “Esta geração é uma geração má. Procura um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, exceto o sinal de Jonas. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pois, assim como Jonas foi um sinal para os ninivitas, assim será o Filho do Homem para esta geração. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A rainha do sul será levantada no julgamento com os homens desta geração e irá condená-los, porque ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. Mas, agora, está aqui alguém maior do que Salomão. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os homens de Nínive irão levantar-se no julgamento com esta geração e condená-la, porque se arrependeram com o que Jonas pregou. Porém, agora, está aqui alguém maior do que Jonas. <span id="pos71410"></span><span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Depois de acenderem uma lâmpada, as pessoas colocam-na não num lugar oculto nem debaixo de um cesto,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> mas em cima de um suporte, para que os que entram possam ver a luz. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>A lâmpada do corpo é o olho. Quando o teu olho está focado,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> todo o teu corpo também é luminoso;<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> mas, quando é invejoso,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> o teu corpo também é escuro. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por isso, tem cuidado para que a luz que há em ti não seja escuridão. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Portanto, se todo o teu corpo for luminoso, sem nenhuma parte escura, todo ele será tão luminoso como uma lâmpada que te ilumina com a sua luz.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos71993"></span><span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Depois de ter dito isto, um fariseu pediu-lhe que comesse com ele. Por conseguinte, entrou e recostou-se à mesa. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>No entanto, o fariseu ficou surpreso quando viu que ele não se lavou<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> antes da refeição. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas o Senhor disse-lhe: “Ora, vocês, fariseus, limpam por fora o copo e o prato, mas, por dentro, estão cheios de ganância e de maldade. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Insensatos! Aquele que fez o exterior também fez o interior, não fez? <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Portanto, deem aos pobres<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> do que está no íntimo, e, então, tudo a vosso respeito será limpo. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas ai <span id="page1444" class="pageNum" data-no="1444" data-before-text="1444"></span>de vocês, fariseus, porque dão o décimo da hortelã, da arruda e de todas as outras ervas,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> mas desconsideram a justiça e o amor a Deus! Tinham a obrigação de fazer estas coisas, mas sem desconsiderar as outras. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ai de vocês, fariseus, porque gostam muito dos primeiros<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> assentos nas sinagogas e dos cumprimentos nas praças públicas! <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ai de vocês, porque são como aquelas sepulturas<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> que não são facilmente vistas,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> e os homens andam sobre elas sem saber!”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Em resposta, um dos peritos na Lei disse-lhe: “Instrutor, ao dizeres estas coisas, também nos insultas.” <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ele disse então: “Ai de vocês também, peritos na Lei, porque põem sobre os homens cargas difíceis de levar, mas vocês mesmos não tocam nas cargas nem com um só dedo!</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Ai de vocês, porque constroem os túmulos<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> dos profetas, mas os vossos antepassados mataram-nos! <span id="chapter11_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Certamente, vocês são testemunhas das ações dos vossos antepassados e, mesmo assim, aprovam-nas, pois eles mataram os profetas, mas vocês constroem os túmulos deles. <span id="chapter11_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Foi por isso que a sabedoria de Deus também disse: ‘Vou enviar-lhes profetas e apóstolos, e eles matarão e perseguirão alguns deles, <span id="chapter11_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>para que o sangue de todos os profetas, derramado desde a fundação do mundo, seja cobrado<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> desta geração, <span id="chapter11_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>desde o sangue de Abel até ao sangue de Zacarias, que foi morto entre o altar e a casa.’<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> Sim, digo-vos, será cobrado<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> desta geração.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter11_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>“Ai de vocês, peritos na Lei, porque se apoderaram da chave do conhecimento. Vocês próprios não entraram e tentam impedir os que estão a entrar!”</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter11_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Assim, quando saiu dali, os escribas e os fariseus começaram a pressioná-lo fortemente e a fazer-lhe muitas outras perguntas, <span id="chapter11_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>armando ciladas para o apanhar nalguma coisa que dissesse.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:2</span></a> Ou: “tido como sagrado; tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:15</span></a> Um nome usado para Satanás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:33</span></a> Ou: “cesto de medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> Ou: “claro”. Lit.: “singelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> Ou: “cheio de luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:34</span></a> Lit.: “mau; perverso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:38</span></a> Isto é, não se purificou cerimonialmente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:41</span></a> Ou: “façam dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:42</span></a> Ou: “hortaliças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:43</span></a> Ou: “melhores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:44</span></a> Ou: “aqueles túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:44</span></a> Ou: “que não são assinaladas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:47</span></a> Ou: “túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:50</span></a> Ou: “exigido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:51</span></a> Ou: “o templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061146-split11.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Luc. 11:51</span></a> Ou: “exigido”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
