<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav6_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos43956"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Assim que Jabim, rei de Hazor, ouviu dizer isso, enviou mensageiros a Jobabe, rei de Madom, ao rei de Sinrom, ao rei de Acsafe, <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>aos reis da região montanhosa do norte, aos das planícies<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> a sul de Quinerete, aos da Sefelá, aos das encostas de Dor a oeste, <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>aos cananeus a leste e a oeste, aos amorreus, aos hititas, aos perizeus, aos jebuseus na região montanhosa, e aos heveus no sopé do Hermom, na terra de Mispá. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, todos estes reis saíram com os seus exércitos, uma enorme multidão tão numerosa como os grãos de areia à beira-mar, com muitíssimos cavalos e carros de guerra. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Todos estes reis concordaram em reunir-se e foram acampar juntos, perto das águas de Merom, para lutar contra Israel.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Perante isto, Jeová disse a Josué: “Não tenhas medo por causa deles, pois amanhã, por volta desta hora, entregarei todos eles, mortos, a Israel. Corta os tendões dos seus cavalos e queima os seus carros no fogo.” <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Josué e todos os homens de guerra fizeram então um ataque-surpresa contra eles junto às águas de Merom. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová entregou-os nas mãos de Israel, e eles derrotaram-nos e perseguiram-nos até Sídon, a Grande, e Misrefote-Maim, e o vale de Mispa, a leste, e eles mataram-nos sem deixar nenhum sobrevivente. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E Josué fez-lhes assim como Jeová lhe tinha dito: cortou os tendões dos seus cavalos e queimou os seus carros no fogo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Josué voltou então e tomou Hazor, e matou o seu rei com a espada, visto que anteriormente Hazor tinha sido a cidade principal de todos esses reinos. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eles mataram com a espada todos os<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> que lá havia, entregando-os à destruição.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> Não sobrou nada que respirasse. Então, <span id="page349" class="pageNum" data-no="349" data-before-text="349"></span>ele queimou Hazor com fogo. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Josué tomou todas as cidades desses reis e derrotou todos os seus reis, golpeando-os com a espada. Ele entregou-os à destruição,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> assim como Moisés, o servo de Jeová, tinha ordenado. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Israel não queimou nenhuma das cidades que ficavam sobre montes, com exceção de Hazor, que foi a única que Josué queimou. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os israelitas saquearam para si todo o despojo e os animais dessas cidades, mas golpearam com a espada todos os humanos até exterminarem cada um deles. Não deixaram sobrar ninguém que respirasse. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim como Jeová tinha ordenado a Moisés, seu servo, assim Moisés ordenou a Josué, e Josué assim o fez. Ele não deixou de cumprir nada de tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos46442"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Josué conquistou toda esta terra, a região montanhosa, todo o Neguebe, toda a terra de Gósen, a Sefelá, o Arabá e a região montanhosa de Israel com a sua Sefelá,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>desde o monte Halaque, que se eleva em direção a Seir, até Baal-Gade, no vale do Líbano, no sopé do monte Hermom; ele capturou todos os seus reis, derrotou-os e matou-os. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Josué guerreou contra todos estes reis durante muito tempo. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não houve nenhuma cidade que fizesse paz com os israelitas, exceto os heveus que moravam em Gibeão. Eles conquistaram todas as outras através de guerra. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Foi Jeová quem permitiu que os seus corações ficassem obstinados para guerrearem contra Israel, a fim de que ele os entregasse à destruição<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> sem ter compaixão. Eles deveriam ser exterminados, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Naquela altura, Josué eliminou os anaquins da região montanhosa, de Hébron, de Debir e de Anabe, bem como de toda a região montanhosa de Judá e de toda a região montanhosa de Israel. Josué entregou-os à destruição,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> tanto a eles como às suas cidades. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não sobrou nenhum anaquim na terra dos israelitas. Só ficaram alguns em Gaza, em Gate e em Asdode. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, Josué assumiu o controlo de toda a terra, conforme Jeová tinha prometido a Moisés. Então, Josué deu-a como herança a Israel, para a repartir entre as suas tribos, conforme a porção devida a cada tribo. E a terra teve descanso da guerra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:2</span></a> Ou: “do Arabá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:11</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:11</span></a> Ou: “devotando-os à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:12</span></a> Ou: “devotou-os à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:16</span></a> Ou: “os seus contrafortes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:20</span></a> Ou: “devotasse à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061110-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Jos. 11:21</span></a> Ou: “devotou-os à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
