<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav9_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos29646"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Havia um homem de Benjamim que se chamava Quis, filho de Abiel, filho de Zeror, filho de Becorate, filho de Afia. Ele era benjaminita e era muito rico. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tinha um filho chamado Saul, que era jovem e bonito — entre os israelitas, não havia homem que fosse mais bonito do que ele —, e era o mais alto de todos; os outros só lhe davam pelo ombro.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando se perderam as jumentas de Quis, pai de Saul, Quis disse a Saul, seu filho: “Por favor, leva um dos ajudantes contigo e vai procurar as jumentas.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles atravessaram a região montanhosa de Efraim e a terra de Salisa, porém, não as encontraram. Passaram pela terra de Saalim, mas as jumentas não estavam lá. Atravessaram toda a terra dos benjaminitas e não as encontraram.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="page418" class="pageNum" data-no="418" data-before-text="418"></span><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando entraram na terra de Zufe, Saul disse ao ajudante que estava com ele: “Vamos voltar; senão, em vez de estar preocupado com as jumentas, o meu pai vai ficar preocupado connosco.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, o ajudante disse: “Há um homem de Deus nesta cidade e ele é respeitado. Tudo o que ele diz se cumpre. Vamos lá agora. Talvez ele nos indique que caminho devemos seguir.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Saul disse ao seu ajudante: “Se lá formos, o que é que levaremos ao homem? Não temos pão nos nossos alforges nem nenhum presente para dar ao homem do verdadeiro Deus. O que é que temos connosco?” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O ajudante disse a Saul: “Tenho aqui na minha mão um quarto de um siclo<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> de prata. Vou dá-lo ao homem do verdadeiro Deus para que ele nos indique o caminho.” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>(Antigamente, em Israel, quando alguém consultava a Deus, dizia: “Vamos ao vidente.” Pois, no passado, chamavam videntes<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> aos que hoje conhecemos por profetas.) <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Saul disse então ao seu ajudante: “Boa ideia! Vamos lá.” Assim, foram à cidade onde estava o homem do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto subiam até à cidade, encontraram umas raparigas que iam tirar água, e perguntaram-lhes: “O vidente<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> está por aqui?” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Elas responderam: “Sim, ele está mesmo ali. Vão depressa. Ele chegou hoje à cidade, porque o povo vai fazer um sacrifício, hoje, no alto sagrado. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que entrarem na cidade, irão encontrá-lo, antes de ele subir ao alto sagrado para comer. O povo não comerá antes de ele chegar, porque é ele quem abençoa o sacrifício. Só depois é que os convidados podem comer. Subam já e hão de encontrá-lo.” <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, subiram à cidade e, quando entraram, viram que Samuel vinha na sua direção para subir até ao alto sagrado.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Um dia antes de Saul chegar, Jeová tinha dito a<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> Samuel: <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Amanhã, por volta desta hora, vou enviar-te um homem da terra de Benjamim. Deves ungi-lo como líder do meu povo Israel, e ele salvará o meu povo das mãos dos filisteus. Pois vi o sofrimento do meu povo, e o seu clamor chegou até mim.” <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando Samuel viu Saul, Jeová disse-lhe: “Este é o homem de quem te falei: ‘É ele que governará o meu povo.’”<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Saul aproximou-se de Samuel no portão da cidade e perguntou-lhe: “Por favor, diga-me: Onde é a casa do vidente?”<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em resposta, Samuel disse a Saul: “Eu sou o vidente.<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> Vai à minha frente até ao alto sagrado. Hoje, vocês comem comigo. Amanhã de manhã, vou deixar que te vás embora e revelar-te tudo o que queres saber.<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto às jumentas que se perderam há três dias, não te preocupes com elas, pois foram encontradas. E a quem é que pertence tudo o que é desejável em Israel? Não é a ti e a toda a casa do teu pai?” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Saul respondeu: “Não sou eu benjaminita, da menor das tribos de Israel? E não é a minha família a mais insignificante de todas as famílias da tribo de Benjamim? Então, porque é que o senhor me está a dizer isso?”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De seguida, Samuel levou Saul e o seu ajudante ao refeitório e deu-lhes um lugar à cabeceira dos convidados; havia cerca <span id="page419" class="pageNum" data-no="419" data-before-text="419"></span>de 30 homens. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Samuel disse ao cozinheiro: “Traz a porção de carne que te entreguei e que te pedi para separares.” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, o cozinheiro retirou a perna do animal e o que nela havia, e colocou-a diante de Saul. E Samuel disse: “Aqui está o que foi separado para ti. Come, porque isto foi separado para que tu o comesses nesta ocasião. Pois eu disse: ‘Terei convidados.’” Assim, naquele dia, Saul comeu com Samuel. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois, desceram do alto sagrado para a cidade e Samuel continuou a conversar com Saul no terraço da casa. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Levantaram-se cedo e, ao amanhecer, Samuel chamou Saul, que estava no terraço, e disse-lhe: “Prepara-te, para que eu me despeça de ti.” Por conseguinte, Saul preparou-se, e ele e Samuel saíram. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Enquanto desciam, já ao sair da cidade, Samuel disse a Saul: “Diz ao ajudante que vá andando à frente” (então, ele foi andando), “mas, tu, fica aqui, para que eu te comunique a palavra de Deus”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:8</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:11</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:15</span></a> Lit.: “destapado o ouvido de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:17</span></a> Ou: “manterá o meu povo dentro dos limites”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:18</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:19</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061113-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 9:19</span></a> Lit.: “tudo o que há no teu coração”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
