<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 João</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 João</a> <a href="bibleversenav63_1.xhtml">1 - 13</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1695" class="pageNum" data-no="1695" data-before-text="1695"></span><strong>A SEGUNDA CARTA DE JOÃO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos81"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>O homem idoso,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> à senhora escolhida e aos seus filhos, a quem eu amo verdadeiramente — e não somente eu, mas também todos os que conhecem a verdade — <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>por causa da verdade que permanece em nós e que estará connosco para sempre. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A bondade imerecida, a misericórdia e a paz da parte de Deus, o Pai, e da parte de Jesus Cristo, o Filho do Pai, com a verdade e o amor, estarão connosco.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos483"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Fiquei muito feliz de saber que alguns dos teus filhos andam na verdade, conforme o mandamento que recebemos da parte do Pai. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E agora, senhora, eu peço-te que nos amemos uns aos outros. (Estou a escrever-te, não um novo mandamento, mas um que temos desde o princípio.) <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o amor significa o seguinte: que continuemos a andar segundo os seus mandamentos. Este é o mandamento, conforme ouviram desde o princípio: devem continuar a andar no amor. <span id="pos946"></span><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois muitos enganadores saíram pelo mundo fora, aqueles que não reconhecem que Jesus Cristo veio na carne. Eles são o enganador e o anticristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tenham cuidado para que não percam as coisas que trabalhámos para produzir; em vez disso, que obtenham uma plena recompensa. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Todo aquele que vai além dos ensinamentos do Cristo e não permanece neles não tem Deus. Quem permanece nestes ensinamentos é quem tem tanto o Pai como o Filho. <span id="pos1402"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se alguém vier ter convosco e não trouxer estes ensinamentos, não o recebam na vossa casa, nem o <span id="page1696" class="pageNum" data-no="1696" data-before-text="1696"></span>cumprimentem. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois quem o cumprimenta participa das suas obras más.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1591"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Embora eu tenha muitas coisas para vos escrever, não quero fazê-lo com papel e tinta, mas espero visitar-vos e falar convosco pessoalmente, para que a vossa alegria seja plena.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os filhos da tua irmã, a escolhida, mandam-te saudações.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p8" data-pid="8"><a href="1001061167.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 João 1</span></a> Ou: “O ancião”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
