<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav4_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos63847"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Miriam e Arão começaram então a falar contra Moisés por causa da esposa cuchita com quem se tinha casado, pois ele tinha tomado uma esposa cuchita. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles diziam: “Será que Jeová só falou por meio de Moisés? Não falou também por meio de nós?” E Jeová estava a ouvir. <span id="pos64136"></span><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ora, Moisés era de longe o mais manso de todos os homens<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> à face da terra.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos64218"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De repente, Jeová disse a Moisés, a Arão e a Miriam: “Saiam, vão os três para a tenda de reunião.” Portanto, os três foram. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E Jeová desceu na coluna de nuvem, ficou à entrada da tenda e chamou Arão e Miriam. <span id="page242" class="pageNum" data-no="242" data-before-text="242"></span>Ambos se aproximaram. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ele disse: “Ouçam as minhas palavras, por favor. Se houvesse um profeta de Jeová entre vocês, eu dar-me-ia a conhecer a ele numa visão e falaria com ele num sonho. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas com o meu servo Moisés é diferente! Foi-lhe confiada toda a minha casa.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Falo com ele face a face,<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> abertamente, não por enigmas; e ele vê a aparência de Jeová. Então, porque é que não temeram falar contra o meu servo, contra Moisés?”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos64912"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, a ira de Jeová acendeu-se contra eles, e ele deixou-os. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A nuvem retirou-se de cima da tenda, e, no mesmo instante, Miriam foi atingida com lepra branca como a neve. Quando Arão olhou para Miriam, viu que ela estava com lepra. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Arão disse imediatamente a Moisés: “Eu imploro-te, meu senhor! Por favor, não leves em conta este pecado! Agimos como tolos ao fazer isto. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por favor, não a deixes continuar como alguém que já nasceu morto e com metade da sua carne consumida!” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Moisés começou a clamar a Jeová: “Ó Deus, por favor! Cura-a, por favor!”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Se o pai dela lhe cuspisse no rosto, não ficaria ela humilhada por sete dias? Que seja posta em isolamento por sete dias fora do acampamento; depois, pode ser trazida de volta.” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, Miriam foi posta em isolamento por sete dias fora do acampamento, e o povo não partiu enquanto não trouxeram Miriam de volta. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, o povo partiu de Hazerote e acampou no deserto de Parã.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:3</span></a> Ou: “era muito humilde (de temperamento brando), mais do que qualquer outro homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:7</span></a> Lit.: “Em toda a minha casa, ele está a mostrar-se fiel.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061108-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Núm. 12:8</span></a> Lit.: “boca a boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
