<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav26_48.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577 sb"><span id="pos208245"></span><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>“Estes são os nomes das tribos, começando da extremidade norte: a parte de Dã segue ao longo da estrada de Hetlom até Lebo-Hamate<span id="footnotesource428"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote428">*</a> e até Hazar-Enã, ao longo do limite de Damasco em direção ao norte, junto a Hamate; e estende-se desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A parte de Aser faz limite com a de Dã, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A parte de Naftali faz limite com a de Aser, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A parte de Manassés faz limite com a de Naftali, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A parte de Efraim faz limite com a de Manassés, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A parte de Rúben faz limite com a de Efraim, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A parte de Judá faz limite com a de Rúben, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No limite de Judá, desde a fronteira leste até à fronteira oeste, devem reservar como contribuição uma parte com 25 000 côvados<span id="footnotesource429"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote429">*</a> de largura e com o comprimento igual ao das partes das outras tribos, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. O santuário ficará no seu meio.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578 sb"><span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“A contribuição que devem reservar para Jeová terá 25 000 côvados de comprimento e 10 000 de largura. <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Esta será a contribuição sagrada para os sacerdotes. Terá 25 000 côvados no lado norte, 10 000 no oeste, 10 000 no leste e 25 000 no sul. O santuário de Jeová ficará no seu meio. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Será para os sacerdotes santificados dentre os filhos de Zadoque, os que cuidaram das suas responsabilidades para comigo e não se desviaram quando os israelitas e os levitas se desviaram. <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Terão uma porção da contribuição da terra reservada como algo santíssimo, fazendo limite com a dos levitas.</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579 sb"><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Logo depois do território dos sacerdotes, os levitas terão uma porção de 25 000 côvados de comprimento e 10 000 de largura. (O comprimento total será de 25 000 côvados; e a largura, 10 000.) <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles não devem vender, trocar nem transferir nenhum pedaço desta que é a melhor parte da terra, pois é sagrada para Jeová.</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580 sb"><span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“A área que sobrar, de 5000 côvados de largura ao longo do limite de 25 000 côvados, será destinada ao uso comum da cidade, <span id="page1239" class="pageNum" data-no="1239" data-before-text="1239"></span>para habitação e para pastagem. A cidade ficará no seu meio. <span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Estas são as medidas da cidade: o limite norte medirá 4500 côvados, o limite sul medirá 4500, o limite leste medirá 4500, e o limite oeste medirá 4500. <span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A pastagem da cidade terá 250 côvados a norte, 250 a sul, 250 a leste e 250 a oeste.</p>
<p id="p581" data-pid="581" class="p581 sb"><span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“O comprimento da parte que sobrar irá estender-se ao longo da contribuição sagrada por 10 000 côvados a leste e por 10 000 a oeste. Irá estender-se ao longo da contribuição sagrada, e a sua produção servirá de alimento para os trabalhadores da cidade. <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Será cultivada pelos trabalhadores da cidade, vindos de todas as tribos de Israel.</p>
<p id="p582" data-pid="582" class="p582 sb"><span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“A contribuição inteira é um quadrado de 25 000 côvados de lado. Vocês devem reservá-la como contribuição sagrada, juntamente com a propriedade da cidade.</p>
<p id="p583" data-pid="583" class="p583 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“O que sobrar dos dois lados da contribuição sagrada e da propriedade da cidade pertencerá ao maioral. Ficará junto dos limites de 25 000 côvados a leste e a oeste da contribuição. Será paralelo às partes adjacentes e pertencerá ao maioral. A contribuição sagrada e o santuário do templo ficarão no seu meio.</p>
<p id="p584" data-pid="584" class="p584 sb"><span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“A propriedade dos levitas e a propriedade da cidade ficarão no meio da parte que pertence ao maioral. O território do maioral ficará entre o limite de Judá e o limite de Benjamim.</p>
<p id="p585" data-pid="585" class="p585 sb"><span id="chapter48_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Quanto às restantes tribos, a parte de Benjamim estende-se desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A parte de Simeão faz limite com a de Benjamim, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>A parte de Issacar faz limite com a de Simeão, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A parte de Zebulão faz limite com a de Issacar, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A parte de Gade faz limite com a de Zebulão, desde a fronteira leste até à fronteira oeste. <span id="chapter48_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>A fronteira sul, que passa ao longo do limite de Gade, vai desde Tamar até às águas de Meribate-Cades, até à Torrente<span id="footnotesource430"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote430">*</a> e dali até ao Grande Mar.<span id="footnotesource431"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote431">*</a></p>
<p id="p586" data-pid="586" class="p586 sb"><span id="chapter48_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Esta é a terra que vocês devem distribuir como herança entre as tribos de Israel, e estas serão as suas partes”, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p587" data-pid="587" class="p587 sb"><span id="pos212778"></span><span id="chapter48_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Estas serão as saídas da cidade: O lado norte medirá 4500 côvados.</p>
<p id="p588" data-pid="588" class="p588 sb"><span id="chapter48_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Os portões da cidade terão os nomes das tribos de Israel. Haverá três portões a norte: um portão para Rúben, um portão para Judá e um portão para Levi.</p>
<p id="p589" data-pid="589" class="p589 sb"><span id="chapter48_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“O lado leste medirá 4500 côvados, e haverá ali três portões: um portão para José, um portão para Benjamim e um portão para Dã.</p>
<p id="p590" data-pid="590" class="p590 sb"><span id="chapter48_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“O lado sul medirá 4500 côvados, com três portões: um portão para Simeão, um portão para Issacar e um portão para Zebulão.</p>
<p id="p591" data-pid="591" class="p591 sb"><span id="chapter48_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“O limite oeste medirá 4500 côvados, com três portões: um portão para Gade, um portão para Aser e um portão para Naftali.</p>
<p id="p592" data-pid="592" class="p592 sb"><span id="pos213448"></span><span id="chapter48_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“O perímetro da cidade medirá 18 000 côvados. E, desse dia em diante, o nome da cidade será Jeová Está Ali.”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote428"><p id="p1021" data-pid="1021"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource428">^ <span class="footnoteref">Eze. 48:1</span></a> Ou: “à entrada de Hamate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote429"><p id="p1022" data-pid="1022"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource429">^ <span class="footnoteref">Eze. 48:8</span></a> Isto é, côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote430"><p id="p1023" data-pid="1023"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource430">^ <span class="footnoteref">Eze. 48:28</span></a> Isto é, a torrente do Egito.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote431"><p id="p1024" data-pid="1024"><a href="1001061130-split48.xhtml#footnotesource431">^ <span class="footnoteref">Eze. 48:28</span></a> Isto é, o mar Mediterrâneo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
