<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav44_13.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos60109"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Em Antioquia, havia profetas e instrutores na congregação local: Barnabé; Simeão, que era chamado Níger; Lúcio, de Cirene; Manaém, que tinha sido educado com Herodes, o governador distrital; e Saulo. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Enquanto estavam a servir<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> a Jeová<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> e a jejuar, o espírito santo disse: “Separem-me Barnabé e Saulo para a obra a que os chamei.” <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, depois de jejuar e orar, eles impuseram-lhes as mãos e deixaram-nos ir.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos60546"></span><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, estes homens, enviados pelo espírito santo, desceram até Selêucia e de lá navegaram para Chipre. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando chegaram a Salamina, começaram a proclamar a palavra de Deus nas sinagogas dos judeus. João também estava com eles, como ajudante.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois de percorrerem toda a ilha até Pafos, encontraram um judeu chamado Barjesus, que era feiticeiro e falso profeta. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele estava com o procônsul<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> Sérgio Paulo, homem inteligente. Este chamou Barnabé e Saulo, pois queria muito ouvir a palavra de Deus. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, Elimas, o feiticeiro (pois é assim que se traduz o seu nome), começou a opor-se a eles, tentando desviar o procônsul da fé. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Saulo, também chamado Paulo, ficou cheio de espírito santo, olhou atentamente para ele <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e disse: “Ó homem cheio de todo o tipo de fraude e maldade, ó filho do Diabo, inimigo de tudo o que é justo, não vais parar de distorcer os caminhos retos de Jeová?<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Escuta: a mão de Jeová<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> está sobre ti, e ficarás cego, sem ver a luz do sol por um tempo.” Instantaneamente, caiu sobre ele uma densa névoa e escuridão, e ele começou a andar à roda, tentando encontrar alguém que o guiasse pela mão. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, ao ver o que tinha acontecido, o procônsul tornou-se crente, pois ficou impressionado com os ensinamentos de Jeová.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos61875"></span><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Paulo e os seus companheiros embarcaram então em Pafos e chegaram a Perge, na Panfília. Porém, João deixou-os e voltou para Jerusalém. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, eles seguiram viagem a partir de Perge e chegaram a Antioquia, na Pisídia. Entraram então na sinagoga no dia de sábado e sentaram-se. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois da leitura pública da Lei e dos Profetas, os presidentes da sinagoga mandaram dizer-lhes: “Homens, irmãos, se tiverem alguma palavra de encorajamento para o povo, falem.” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, Paulo levantou-se, fez sinal com a mão e disse:</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">“Homens, israelitas e todos os outros que temem a Deus, escutem! <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O Deus deste povo, o Deus de Israel, escolheu os nossos antepassados; ele enalteceu o povo enquanto moravam como estrangeiros na terra do Egito e tirou-os de lá com braço forte.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, por cerca de 40 anos, ele suportou-os no deserto. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Destruiu sete nações na terra de Canaã e deu a terra delas como herança. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tudo isto aconteceu durante cerca de 450 anos.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb">“Depois, deu-lhes juízes até Samuel, o profeta. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, exigiram um rei, e Deus deu-lhes Saul, filho de Quis, homem da tribo de Benjamim, por 40 <span id="page1528" class="pageNum" data-no="1528" data-before-text="1528"></span>anos. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Após removê-lo, elevou-lhes David como rei, a respeito de quem deu testemunho, dizendo: ‘Encontrei David, filho de Jessé, um homem que agrada ao meu coração; ele fará tudo o que desejo.’ <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Segundo a sua promessa, Deus trouxe a Israel um salvador, Jesus, a partir da descendência<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> daquele homem. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Antes da chegada dele, João pregou publicamente a todo o povo de Israel o batismo em símbolo de arrependimento. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todavia, quando estava a terminar a sua missão, João dizia: ‘Quem é que vocês acham que eu sou? Eu não sou ele. Na verdade, depois de mim, vem alguém cujas sandálias não sou digno de desatar.’</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Homens, irmãos, descendentes da família de Abraão e todos os outros entre vocês que temem a Deus, esta mensagem de salvação foi-nos enviada. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois os habitantes de Jerusalém e os seus líderes não reconheceram este salvador, mas, ao agirem como juízes, cumpriram as palavras dos Profetas, que são lidas em voz alta todos os sábados. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Embora não encontrassem uma razão para matá-lo, exigiram que Pilatos mandasse executá-lo. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E, depois de realizarem todas as coisas escritas a respeito dele, tiraram-no do madeiro<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> e colocaram-no num túmulo.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas Deus levantou-o dentre os mortos, <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e, durante muitos dias, ele apareceu aos que tinham subido com ele da Galileia para Jerusalém. Estes estão agora a dar testemunho dele ao povo.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Assim, nós estamos a declarar-vos as boas novas a respeito da promessa feita aos nossos antepassados. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Deus cumpriu-a plenamente para nós, os filhos, ressuscitando Jesus, assim como está escrito no segundo salmo: ‘Tu és meu filho; hoje, tornei-me teu pai.’ <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E o facto de que Deus o ressuscitou dentre os mortos para que ele nunca mais tivesse um corpo perecível, Ele declarou do seguinte modo: ‘Vou dar-lhes as fiéis<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> expressões de amor leal prometidas a David.’ <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por isso, também se diz noutro salmo: ‘Não permitirás que o teu leal conheça a decomposição.’ <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>David prestou serviço a Deus<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> na sua geração, adormeceu na morte, foi enterrado com os seus antepassados e conheceu a decomposição. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Porém, aquele a quem Deus levantou não conheceu a decomposição.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Portanto, irmãos, saibam que é por meio deste homem que vos é proclamado o perdão de pecados, <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>e que, por meio dele, todo aquele que crê é declarado inocente de todas as coisas das quais não podia ser declarado inocente por meio da Lei de Moisés. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Assim, tenham cuidado para que não vos sobrevenha aquilo que se disse nos Profetas: <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>‘Vejam, ridicularizadores, pasmem-se e desapareçam, pois estou a realizar uma obra nos vossos dias, uma obra em que jamais acreditarão, mesmo que vos seja contada em pormenor.’”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos65867"></span><span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Quando estavam a sair, as pessoas suplicaram-lhes que falassem destes assuntos no sábado seguinte. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Depois de acabar a reunião da sinagoga, muitos judeus e prosélitos que adoravam a Deus seguiram Paulo e Barnabé, que, ao falarem com eles, exortavam-nos a permanecer na bondade imerecida de Deus.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="page1529" class="pageNum" data-no="1529" data-before-text="1529"></span><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>No sábado seguinte, quase toda a cidade se reuniu para ouvir a palavra de Jeová.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quando os judeus viram as multidões, ficaram cheios de ciúme e começaram a contradizer de modo blasfemo o que Paulo estava a dizer. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Então, Paulo e Barnabé disseram-lhes corajosamente: “Era necessário que se transmitisse a palavra de Deus primeiro a vocês. Visto que a rejeitam e não se julgam dignos da vida eterna, vamos agora voltar-nos para as nações. <span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Pois Jeová<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> deu-nos esta ordem: ‘Designei-te como luz para as nações, para que leves a salvação até aos confins da terra.’”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Quando as pessoas das nações ouviram isto, alegraram-se e começaram a glorificar a palavra de Jeová,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> e todos os que tinham a disposição correta para com a vida eterna tornaram-se crentes. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Além disso, a palavra de Jeová<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> era divulgada por toda a região. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Contudo, os judeus instigaram as mulheres de alta posição que eram tementes a Deus, bem como os homens mais importantes da cidade; incitaram uma perseguição contra Paulo e Barnabé e expulsaram-nos do seu território. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, estes sacudiram o pó dos seus pés em testemunho contra eles e foram para Icónio. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E os discípulos continuavam cheios de alegria e de espírito santo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Atos 13:2</span></a> Ou: “a prestar serviço público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Atos 13:2</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Atos 13:5</span></a> Ou: “assistente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Atos 13:7</span></a> Governador romano de uma província. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos104067">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Atos 13:10</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Atos 13:11</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Atos 13:12</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Atos 13:17</span></a> Lit.: “com braço erguido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Atos 13:23</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Atos 13:29</span></a> Ou: “da árvore”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Atos 13:29</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Atos 13:34</span></a> Ou: “fidedignas; confiáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Atos 13:36</span></a> Ou: “serviu à vontade de Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Atos 13:44</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Atos 13:47</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Atos 13:48</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061148-split13.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Atos 13:49</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
