<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav4_28.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="pos137755"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Depois, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ordena aos israelitas: ‘Devem ter o cuidado de me apresentar a minha oferta, o meu pão. As ofertas que me são feitas por fogo, como aroma agradável,<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> devem ser oferecidas nas épocas determinadas.’</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Diz-lhes: ‘Esta é a oferta feita por fogo que apresentarão a Jeová: todos os dias, dois cordeiros sadios de um ano, como oferta queimada a ser feita regularmente. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Oferecerás um cordeiro pela manhã e o outro cordeiro entre o pôr do sol e a noite,<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>juntamente com uma oferta de cereais de um décimo de uma efa<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de farinha fina, misturada com um quarto de um him<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de azeite puro. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Trata-se de uma oferta queimada regular, que foi instituída no monte Sinai como aroma agradável,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A oferta de bebida será de um quarto de um him para cada cordeiro. Derrama a bebida alcoólica no lugar santo como uma oferta de bebida para Jeová. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E oferecerás o outro cordeiro entre o pôr do sol e a noite.<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> Deves apresentá-lo juntamente com uma oferta de cereais e a correspondente oferta de bebida, iguais às que foram feitas de manhã, como oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> para Jeová.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="pos138960"></span><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘No entanto, no dia de sábado, a oferta deve ser de dois cordeiros sadios de um ano e dois décimos de uma efa de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais, juntamente com a correspondente oferta de bebida. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Esta é a oferta queimada do sábado, além da oferta queimada regular e a correspondente oferta de bebida.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="pos139306"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘No começo de cada mês,<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> apresentarão a Jeová dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros sadios de um ano, como oferta queimada. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E apresentarão três décimos de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais para cada novilho, dois décimos de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais para o carneiro, <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e um décimo de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais para cada cordeiro. É uma oferta queimada, um aroma agradável,<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E as ofertas de bebida devem ser de meio him de vinho por novilho, um terço de him para o carneiro e um quarto de him por cordeiro. Esta é a oferta queimada mensal, para cada mês do ano. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Também se deve oferecer a Jeová um cabrito como <span id="page267" class="pageNum" data-no="267" data-before-text="267"></span>oferta pelo pecado, além da oferta queimada regular e a correspondente oferta de bebida.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="pos140196"></span><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘No primeiro mês, no dia 14 do mês, haverá a Páscoa de Jeová. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E, no dia 15 deste mês, haverá uma festividade. Por sete dias, comer-se-ão pães sem fermento. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No primeiro dia, haverá um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Apresentarão a Jeová dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano, como oferta queimada feita por fogo. Devem oferecer animais sadios. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Devem oferecê-los com as correspondentes ofertas de cereais de farinha fina misturada com azeite: três décimos por novilho, dois décimos para o carneiro <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e um décimo para cada um dos sete cordeiros. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Também devem oferecer um bode como oferta pelo pecado, para fazer expiação por vocês. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Apresentarão estas ofertas além da oferta queimada da manhã, que faz parte da oferta queimada regular. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Irão oferecê-las do mesmo modo todos os dias, durante os sete dias, como alimento,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> uma oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> para Jeová. Ela deve ser oferecida além da oferta queimada regular e da acompanhante oferta de bebida. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No sétimo dia, devem realizar um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="pos141402"></span><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘No dia dos primeiros frutos maduros, quando apresentarem a Jeová uma oferta de cereais novos, devem realizar um santo congresso na sua Festividade das Semanas. Não devem fazer nenhum trabalho árduo. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Apresentarão dois novilhos, um carneiro e sete cordeiros de um ano como oferta queimada de aroma agradável<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> para Jeová. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E, como oferta de cereais de farinha fina misturada com azeite, três décimos para cada novilho, dois décimos para o carneiro <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e um décimo para cada um dos sete cordeiros. <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Além disso, apresentarão um cabrito pela vossa expiação. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Apresentarão essas ofertas, além da oferta queimada regular e da correspondente oferta de cereais. Os animais devem ser sadios e devem ser apresentados com as correspondentes ofertas de bebida.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:2</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:4</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:5</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:5</span></a> Um him equivalia a 3,67 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:6</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:8</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:8</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:11</span></a> Lit.: “dos vossos meses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:13</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:24</span></a> Lit.: “pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:24</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061108-split28.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Núm. 28:27</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
