<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav6_16.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos63325"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>E a terra que coube por sortes<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> aos descendentes de José ia desde o Jordão, perto de Jericó, até às águas a leste de Jericó, e estendia-se pelo deserto que sobe de Jericó e ia <span id="page355" class="pageNum" data-no="355" data-before-text="355"></span>até à região montanhosa de Betel. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Estendia-se desde Betel, que pertence a Luz, e continuava até ao limite do território dos arquitas, em Atarote. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, descia na direção oeste, para o limite do território dos jafletitas, até ao limite de Bete-Horom Baixa e Gezer, e terminava no mar.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, Manassés e Efraim, descendentes de José, tomaram posse das suas terras. <span id="pos63913"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Este era o limite do território dos descendentes de Efraim, segundo as suas famílias: o limite leste da sua herança ia de Atarote-Adar até Bete-Horom Alta, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e o limite estendia-se até ao mar. Micmetate ficava a norte; e o limite virava para o leste, até Taanate-Silo, e seguia na direção leste até Janoa. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, descia de Janoa para Atarote e Naará, chegava a Jericó e estendia-se até ao Jordão. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De Tapua, o limite continuava em direção ao oeste até ao vale<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> de Caná e terminava no mar. Esta foi a herança da tribo de Efraim, segundo as suas famílias. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A herança também incluía todas as cidades e povoados que os descendentes de Efraim tinham no meio da herança dos filhos de Manassés.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles, porém, não expulsaram os cananeus que moravam em Gezer, e os cananeus continuam a morar no meio de Efraim até ao dia de hoje, sujeitos a trabalhos forçados.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061110-split16.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Jos. 16:1</span></a> Ou: “que foi distribuída”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061110-split16.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Jos. 16:8</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
