<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav44_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos52534"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ora, os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia ouviram dizer que havia pessoas das nações que também tinham aceitado a palavra de Deus. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, quando Pedro subiu a Jerusalém, os que apoiavam a circuncisão começaram a criticá-lo,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>dizendo: “Entraste na casa de homens incircuncisos e comeste com eles.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em vista disso, Pedro começou a explicar-lhes em pormenor o que tinha acontecido:</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Eu estava na cidade de Jope a orar e, num estado de transe, tive uma visão de algo semelhante a um grande lençol de linho a descer do céu, preso pelas suas quatro pontas, e ele veio até perto de mim. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Olhei atentamente para dentro dele e vi quadrúpedes da terra, animais selvagens, répteis<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> e aves do céu. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Também ouvi uma voz dizer-me: ‘Levanta-te, Pedro, mata e come!’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas eu disse: ‘Nem pensar, Senhor, porque na minha boca nunca entrou nada aviltado ou impuro.’ <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A voz do céu disse então pela segunda vez: ‘Para de chamar impuras as coisas que Deus purificou.’ <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isto ocorreu pela terceira vez, e tudo foi recolhido de volta para o céu. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, naquele instante, três homens que tinham sido enviados de Cesareia à minha procura chegaram à casa onde estávamos. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, o espírito disse-me para ir com eles sem hesitar. Estes seis irmãos também foram comigo, e nós entrámos na casa do homem.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ele contou-nos que tinha visto um anjo aparecer na <span id="page1525" class="pageNum" data-no="1525" data-before-text="1525"></span>sua casa e dizer: ‘Envia homens a Jope e manda chamar Simão, que é conhecido como Pedro, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e ele há de dizer-te as coisas pelas quais tu e todos os da tua casa podem ser salvos.’ <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando comecei a falar, o espírito santo desceu sobre eles, da mesma forma como tinha descido sobre nós no princípio. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em vista disso, lembrei-me das palavras do Senhor; ele dizia: ‘João batizou com água, mas vocês serão batizados com espírito santo.’ <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, se Deus lhes deu a mesma dádiva<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> que nos deu a nós, que cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para poder impedir a Deus?”<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando ouviram estas coisas, não apresentaram mais objeções<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> e glorificaram a Deus, dizendo: “Então, Deus também concedeu a pessoas das nações o arrependimento que leva à vida.”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos54779"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os que tinham sido espalhados pela perseguição que surgiu por causa de Estêvão foram até à Fenícia, Chipre e Antioquia, mas falavam da palavra apenas aos judeus. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, alguns homens entre eles que eram de Chipre e de Cirene foram a Antioquia e começaram a falar às pessoas de língua grega, declarando as boas novas do Senhor Jesus. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E a mão de Jeová<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> estava com eles, e muitos se tornaram crentes e converteram-se ao Senhor.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>As notícias sobre eles chegaram aos ouvidos da congregação em Jerusalém, e enviaram então Barnabé a Antioquia. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando ele chegou e viu a bondade imerecida de Deus, alegrou-se e começou a encorajar todos a continuarem no Senhor de coração firme, <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>pois era um homem bom, cheio de espírito santo e de fé. E uma multidão considerável passou a crer no Senhor. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, ele foi a Tarso para procurar cuidadosamente por Saulo. <span id="pos55707"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois de o encontrar, levou-o a Antioquia. Assim, durante um ano inteiro, reuniram-se com a congregação e ensinaram uma multidão considerável. E foi primeiro em Antioquia que os discípulos, por orientação divina, foram chamados cristãos.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos55962"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Naqueles dias, alguns profetas desceram de Jerusalém para Antioquia. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Um deles, chamado Ágabo, levantou-se e predisse, por meio do espírito, que uma grande fome sobreviria a toda a terra habitada. De facto, esta ocorreu no tempo de Cláudio. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, os discípulos resolveram, cada um de acordo com as suas possibilidades, enviar ajuda<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> aos irmãos que moravam na Judeia. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E fizeram isso, enviando-a aos anciãos pelas mãos de Barnabé e de Saulo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Atos 11:2</span></a> Ou: “discutir com ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Atos 11:6</span></a> Ou: “animais rasteiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Atos 11:17</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Atos 11:17</span></a> Ou: “me poder opor a Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Atos 11:18</span></a> Lit.: “eles ficaram em silêncio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Atos 11:21</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061148-split11.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Atos 11:29</span></a> Ou: “uma subministração de socorros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
