<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav10_3.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos8591"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>A guerra entre a casa de Saul e a casa de David continuou por um bom tempo; e, enquanto David se fortalecia, a casa de Saul enfraquecia cada vez mais.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos8747"></span><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Entretanto, David teve filhos em Hébron. O primogénito foi Amnom, filho de Ainoã, de Jezreel; <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>o segundo foi Quileabe, filho de Abigail, viúva de Nabal, o carmelita; o terceiro foi Absalão, filho de Maacá, filha de Talmai, rei de Gesur; <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>o quarto foi Adonias, filho de Hagite; o quinto foi Sefatias, filho de Abital; <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e o sexto foi Itreão, filho de Eglá, esposa de David. Estes foram os filhos que David teve em Hébron.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos9196"></span><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Enquanto continuava a guerra entre a casa de Saul e a casa de David, Abner fortalecia cada vez mais a sua posição na casa de Saul. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Saul tinha tido uma concubina chamada Rispa, filha de Aiá. Um dia, Is-Bosete disse a Abner: “Porque é que tiveste relações com a concubina do meu pai?” <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abner ficou muito zangado com as palavras de Is-Bosete e disse: “Por acaso, sou algum cão<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de Judá? Até hoje, tenho demonstrado amor leal para com a casa de Saul, teu pai, e para com os seus irmãos e amigos, e não te entreguei nas mãos de David. Ainda assim, chamas-me para prestar contas por causa de um erro referente a uma mulher. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se eu não fizer por David aquilo que Jeová lhe jurou, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ou seja, tirar o reino da casa de Saul e estabelecer o trono de David sobre Israel e sobre Judá, desde Dã até Berseba.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Is-Bosete não disse mais nenhuma palavra em resposta a Abner, porque tinha medo dele.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abner enviou imediatamente mensageiros para dizer a David: “A quem é que o país pertence?” E acrescentou: “Faça um pacto comigo, e eu farei tudo o que puder<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> para trazer todo o Israel para o seu lado.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David respondeu: “Muito bem! Farei um pacto contigo. Só te peço que, quando me vieres ver, não compareças na minha presença sem antes trazeres Mical, filha de Saul.” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, David enviou mensageiros para dizer a Is-Bosete, filho de Saul: “Entrega-me a minha esposa Mical, de quem fiquei noivo por cem prepúcios dos filisteus.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, Is-Bosete mandou tirá-la ao seu marido, Paltiel, filho de Laís. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, o seu marido foi atrás dela e seguiu-a, enquanto chorava, até Baurim. Por conseguinte, Abner disse-lhe: “Vai, volta para casa!” E ele voltou.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Entretanto, Abner enviou a seguinte mensagem aos anciãos <span id="page456" class="pageNum" data-no="456" data-before-text="456"></span>de Israel: “Já há algum tempo que querem ter David como rei. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Agora, ajam, porque Jeová disse a David: ‘Por meio de David, meu servo, salvarei o meu povo Israel das mãos dos filisteus e das mãos de todos os seus inimigos.’” <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De seguida, Abner falou com o povo de Benjamim. Abner também foi a Hébron para falar com David em particular e contar-lhe o que Israel e toda a casa de Benjamim tinham resolvido.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Abner, acompanhado de 20 homens, foi ter com David em Hébron, David ofereceu um banquete a Abner e aos homens que estavam com ele. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abner disse então a David: “Permita-me ir e reunir todo o Israel para o meu senhor, o rei, a fim de que façam um pacto consigo, e o senhor será rei sobre tudo o que desejar.”<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> Portanto, David dispensou Abner, e ele foi-se embora em paz.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos11869"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naquele momento, Joabe e os homens de David voltavam de um ataque rápido, trazendo consigo muitos despojos. Abner já não estava com David em Hébron, porque David o tinha deixado ir-se embora em paz. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando Joabe chegou com todo o exército, disseram-lhe: “Abner, filho de Ner, veio ter com o rei, que o dispensou; e ele partiu em paz.” <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, Joabe compareceu perante o rei e disse: “O que é que o senhor fez? Abner veio falar consigo, e o senhor deixou-o ir-se embora e escapar? <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O senhor conhece Abner, filho de Ner! Ele veio cá para enganá-lo, para ficar a conhecer cada um dos seus passos e para descobrir tudo o que faz.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Seguidamente, Joabe saiu da presença de David e enviou mensageiros atrás de Abner. Eles trouxeram-no de volta da cisterna de Sirá, mas David não sabia de nada. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando Abner voltou a Hébron, Joabe levou-o à parte, junto ao portão da cidade, para falar com ele em particular. No entanto, Joabe enfiou-lhe a espada na barriga, e ele morreu; fez isso por causa de ele ter matado o<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> seu irmão Asael. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mais tarde, quando David soube o que aconteceu, disse: “Perante Jeová, eu e o meu reino somos inocentes do sangue de Abner, filho de Ner, para sempre. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Que a culpa de sangue recaia sobre a cabeça de Joabe e sobre toda a casa do seu pai. Que nunca falte na casa de Joabe um homem que tenha um fluxo, ou um leproso, ou um homem que trabalhe numa roda de fiar,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> ou alguém que seja morto à espada, ou alguém que passe fome!” <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, Joabe e o seu irmão Abisai mataram Abner por causa de ele ter matado Asael, irmão deles, na batalha em Gibeão.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos13531"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>David disse então a Joabe e a todos os homens que estavam com ele: “Rasguem as vossas roupas, vistam-se de serapilheira e chorem por Abner.” O próprio rei David ia atrás do caixão.<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Abner foi enterrado em Hébron e o rei chorou em voz alta junto ao túmulo de Abner. Todo o povo chorou também. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E o rei entoou o seguinte cântico fúnebre por Abner:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sz">“Porque é que Abner teve de morrer como um insensato?</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sl"><span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>As tuas mãos não estavam amarradas,</p><p data-pid="37" class="p37 sz">E os teus pés não estavam acorrentados.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sz"><span id="page457" class="pageNum" data-no="457" data-before-text="457"></span>Caíste como quem cai diante de criminosos.”<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb">Então, todo o povo chorou novamente por ele.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mais tarde, o povo levou pão para consolar<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> David enquanto ainda era dia, mas ele jurou: “Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se eu comer pão ou qualquer outra coisa antes do pôr do sol!” <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Todo o povo viu isso e gostou. De facto, isso agradou ao povo, assim como tudo o que o rei fazia. <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim, todos os homens de David e todo o Israel souberam naquele dia que o rei não era responsável pela morte de Abner, filho de Ner. <span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, o rei disse aos seus servos: “Saibam que foi um príncipe e um grande homem que caiu hoje em Israel. <span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Hoje, sou fraco, embora ungido rei, e estes homens, os filhos de Zeruia, são demasiado violentos para mim. Que Jeová retribua ao malfeitor de acordo com a sua maldade.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:8</span></a> Ou: “a cabeça de um cão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:12</span></a> Lit.: “e eis que a minha mão está consigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:21</span></a> Ou: “o que a sua alma desejar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:27</span></a> Lit.: “pelo sangue do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:29</span></a> Talvez se refira a um aleijado que precisava de fazer o trabalho de uma mulher.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:31</span></a> Lit.: “da maca funerária”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:34</span></a> Lit.: “não estavam em cobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:34</span></a> Lit.: “diante dos filhos da injustiça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061114-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 3:35</span></a> Ou: “pão de luto para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
