<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav7_9.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos39375"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Depois de algum tempo, Abimeleque, filho de Jerubaal, foi ter com os irmãos da sua mãe, em Siquém, e disse-lhes a eles e a toda a família da casa do seu avô:<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Por favor, perguntem a todos os líderes<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> de Siquém: ‘O que é que vos parece melhor, serem governados por todos os 70 filhos de Jerubaal ou por um só homem? E lembrem-se de que somos do mesmo sangue.’”<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, os irmãos da sua mãe transmitiram as palavras dele a todos os líderes de Siquém, e o coração deles estava inclinado a seguir Abimeleque, pois disseram: “Ele é nosso irmão.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, deram-lhe 70 peças de prata do templo<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> de Baal-Berite, e Abimeleque usou-as para contratar homens vadios e insolentes para o acompanharem. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, foi à casa do seu pai em Ofra e sobre uma pedra matou os seus irmãos, os filhos de Jerubaal, 70 homens. O único que escapou foi Jotão, o filho mais novo de Jerubaal, porque se tinha escondido.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De seguida, todos os líderes de Siquém e toda a Bete-Milo reuniram-se e fizeram de Abimeleque rei, perto da árvore <span id="page382" class="pageNum" data-no="382" data-before-text="382"></span>grande, perto da coluna que havia em Siquém.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos40487"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando se comunicou isso a Jotão, ele foi imediatamente ao cume do monte Gerizim, ficou ali de pé e disse-lhes em voz bem alta: “Escutem-me, ó líderes de Siquém, e Deus vai escutar-vos:</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Certo dia, as árvores foram ungir um rei para si. Assim, disseram à oliveira: ‘Reina sobre nós.’ <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A oliveira, porém, disse-lhes: ‘Deveria eu abdicar do meu azeite,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> com o qual se glorifica a Deus e aos homens, para me abanar sobre as outras árvores?’ <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então as árvores disseram à figueira: ‘Vem e reina sobre nós.’ <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A figueira, porém, disse-lhes: ‘Deveria eu abdicar dos meus frutos bons e doces para me abanar sobre as outras árvores?’ <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, as árvores disseram à videira: ‘Vem e reina sobre nós.’ <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A videira disse-lhes: ‘Deveria eu abdicar do meu vinho novo, que alegra a Deus e aos homens, para me abanar sobre as árvores?’ <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por fim, todas as outras árvores disseram ao espinheiro: ‘Vem e reina sobre nós.’ <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então o espinheiro disse às árvores: ‘Se realmente me estiverem a ungir como vosso rei, venham e refugiem-se debaixo da minha sombra. Contudo, se não, que saia fogo do espinheiro e consuma os cedros do Líbano.’</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Agora, será que agiram de modo sincero e honesto ao fazerem Abimeleque rei? Será que demonstraram bondade para com Jerubaal e os da sua casa, e que o trataram conforme ele merecia? <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o meu pai lutou por vocês, ele arriscou a vida<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> para vos livrar das mãos de Midiã. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, hoje levantaram-se contra os da casa do meu pai e mataram-lhe os filhos, 70 homens, sobre uma pedra. Depois, fizeram Abimeleque, filho da escrava do meu pai, rei sobre os líderes de Siquém, só porque ele é vosso irmão. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sim, se no dia de hoje, estão a agir de modo sincero e honesto para com Jerubaal e os da sua casa, alegrem-se com Abimeleque e que ele também se alegre convosco. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, se não, que saia fogo de Abimeleque e consuma os líderes de Siquém e Bete-Milo, e que saia fogo dos líderes de Siquém e Bete-Milo e consuma Abimeleque.”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então Jotão fugiu para Beer e ficou ali a morar por causa do seu irmão Abimeleque.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos42658"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abimeleque reinou<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> sobre Israel durante três anos. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, Deus permitiu que surgisse hostilidade<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> entre Abimeleque e os líderes de Siquém, e eles agiram traiçoeiramente com Abimeleque. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Isso aconteceu para que a violência praticada contra os 70 filhos de Jerubaal fosse vingada, de modo que a responsabilidade pelo sangue deles recaísse sobre o seu irmão Abimeleque, por os ter morto, e sobre os líderes de Siquém, por o terem ajudado a matar os seus irmãos. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, os líderes de Siquém colocaram homens de emboscada contra ele nos cumes dos montes. E roubavam todos os que passavam por eles na estrada. Com o tempo, relatou-se isso a Abimeleque.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Gaal, filho de Ebede, e os seus irmãos foram para Siquém, e os líderes de Siquém confiaram nele. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eles foram para o campo, colheram e pisaram as uvas das suas vinhas, <span id="page383" class="pageNum" data-no="383" data-before-text="383"></span>e fizeram uma festa. Depois entraram na casa do seu deus, comeram e beberam, e amaldiçoaram Abimeleque. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gaal, filho de Ebede, disse: “Quem é Abimeleque e quem é Siquém para que o devamos servir? Não é ele filho de Jerubaal, e não é Zebul o seu representante? Sirvam os homens de Hamor, pai de Siquém! Porque é que devíamos servir Abimeleque? <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quem me dera que eu tivesse este povo sob o meu comando; eu removeria Abimeleque.” Depois, ele disse a Abimeleque: “Reforça o teu exército e vem lutar.”</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando Zebul, príncipe da cidade, ouviu as palavras de Gaal, filho de Ebede, a sua ira acendeu-se. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por isso, enviou secretamente<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> mensageiros a Abimeleque para dizer: “Gaal, filho de Ebede, e os seus irmãos estão agora em Siquém, e estão a instigar a cidade contra ti. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Agora, vem de noite, tu e os teus homens, e fica de emboscada no campo. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim que o sol nascer, levanta-te cedo e ataca a cidade. Quando Gaal e os seus homens vierem contra ti, faz tudo ao teu alcance para o derrotar.”<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a></p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos44592"></span><span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Portanto, Abimeleque e todos os homens que estavam com ele levantaram-se de noite e ficaram de emboscada contra Siquém, em quatro grupos. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando Gaal, filho de Ebede, saiu e ficou junto ao portão da cidade, Abimeleque e os homens que estavam com ele saíram da emboscada. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quando Gaal viu o povo, disse a Zebul: “Olha! Há pessoas a descer do cume dos montes.” Zebul, porém, disse-lhe: “Estás a confundir a sombra dos montes com homens.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Depois Gaal disse: “Olha! Há pessoas a descer do centro do território e um grupo está a vir pelo caminho da árvore grande de Meonenim.” <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Zebul disse-lhe: “Onde está agora a tua arrogância, quando disseste: ‘Quem é Abimeleque, para que o devamos servir?’ Não é este o povo que desprezaste? Vai agora e luta contra eles.”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Portanto, Gaal saiu à frente dos líderes de Siquém e lutou contra Abimeleque. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Abimeleque perseguiu Gaal, que fugiu dele; e muitos foram mortos ao longo do caminho, até ao portão da cidade.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E Abimeleque continuou a morar em Arumá, e Zebul expulsou de Siquém Gaal e os seus irmãos. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>No dia seguinte, o povo foi para o campo, e Abimeleque foi informado disso. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Assim, dividiu os seus homens em três grupos e ficou de emboscada no campo. Quando viu o povo a sair da cidade, atacou-os e matou-os. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Abimeleque e os grupos que estavam com ele avançaram e posicionaram-se junto à entrada do portão da cidade, enquanto dois grupos atacaram todos os que estavam no campo e os mataram. <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Abimeleque lutou contra a cidade durante todo aquele dia e tomou-a. Ele matou o povo que nela havia; depois demoliu a cidade e espalhou sal sobre ela.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Quando os líderes da torre de Siquém souberam disso, foram imediatamente para o esconderijo<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> do templo<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> de El-Berite. <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Assim que se comunicou a Abimeleque que todos os líderes da torre de Siquém se <span id="page384" class="pageNum" data-no="384" data-before-text="384"></span>tinham reunido ali, <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Abimeleque e todos os homens que estavam com ele subiram ao monte Zalmom. Abimeleque pegou num machado, cortou um ramo de uma árvore, colocou-o ao ombro e disse aos seus homens: “Depressa! Façam o mesmo que eu fiz!” <span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E todos os homens também cortaram ramos e seguiram Abimeleque. Então, colocaram os ramos à volta do esconderijo e puseram-lhe fogo. Assim, todos os da torre de Siquém também morreram, cerca de mil homens e mulheres.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos46976"></span><span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Depois, Abimeleque foi a Tebes; acampou para atacar Tebes e tomou-a. <span id="chapter9_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Havia uma torre forte no meio da cidade, e todos os homens e mulheres, e todos os líderes da cidade, fugiram para lá. Trancaram-se dentro da torre e subiram até ao terraço. <span id="chapter9_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Abimeleque foi até à torre e atacou-a. Ele aproximou-se da entrada da torre para a incendiar. <span id="chapter9_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Então, uma das mulheres deixou cair uma pedra de moinho na cabeça de Abimeleque e esmagou-lhe o crânio. <span id="chapter9_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ele chamou logo o ajudante que carregava as suas armas e disse-lhe: “Puxa da tua espada e mata-me, para que não digam a meu respeito: ‘Foi uma mulher que o matou.’” Assim, o seu ajudante trespassou-o e ele morreu.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter9_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Quando os homens de Israel viram que Abimeleque estava morto, todos regressaram a casa. <span id="chapter9_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Assim, Deus retribuiu a Abimeleque todo o mal que ele fizera ao seu pai ao matar os seus 70 irmãos. <span id="chapter9_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Deus também fez com que todo o mal cometido pelos homens de Siquém recaísse sobre as suas cabeças. Assim, sobreveio-lhes a maldição de Jotão, filho de Jerubaal.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:1</span></a> Lit.: “a família da casa do pai da sua mãe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:2</span></a> Ou, possivelmente: “os proprietários de terras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:2</span></a> Lit.: “vosso osso e vossa carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:4</span></a> Ou: “da casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:9</span></a> Ou: “da minha produtividade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:17</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:22</span></a> Ou: “agiu como príncipe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:23</span></a> Lit.: “enviou um espírito mau”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:31</span></a> Ou: “astutamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:33</span></a> Ou: “faz-lhe o que a tua mão achar possível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:46</span></a> Ou: “a fortaleza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061111-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Juí. 9:46</span></a> Ou: “da casa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
