<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav5_28.xhtml">1 - 68</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos112087"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>“E, se tu, sem falta, escutares a voz de Jeová, teu Deus, tendo o cuidado de cumprir todos os seus mandamentos que hoje te ordeno, Jeová, teu Deus, certamente te exaltará acima de todas as outras nações da terra. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Todas estas bênçãos virão sobre ti e irão acompanhar-te,<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> se escutares sempre a voz de Jeová, teu Deus:</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Abençoado serás na cidade e abençoado serás no campo.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Abençoados serão os teus filhos,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> o fruto da tua terra e as crias do teu gado, os teus bezerros e cordeiros.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="page319" class="pageNum" data-no="319" data-before-text="319"></span><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Abençoado será o teu cesto e a tua masseira.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Abençoado serás em todas as tuas atividades.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a></p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Jeová fará com que os teus inimigos, que se levantarem contra ti, sejam derrotados diante de ti. Virão para te atacar de uma só direção, mas fugirão de ti em sete direções. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová decretará que uma bênção esteja contigo, sobre os teus celeiros e sobre tudo o que realizares, e certamente te abençoará na terra que Jeová, teu Deus, te dá. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová irá constituir-te como um povo santo para ele, assim como te jurou, porque continuas a guardar os mandamentos de Jeová, teu Deus, e a andar nos seus caminhos. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todos os povos da terra terão de ver que levas o nome de Jeová e ficarão com medo de ti.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Jeová irá dar-te muitos filhos, muito gado e um solo produtivo, na terra que Jeová te dará, conforme jurou aos teus antepassados. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeová irá abrir-te o seu bom depósito, os céus, para dar chuva à tua terra no tempo devido e para abençoar tudo o que fizeres. Emprestarás a muitas nações, ao passo que tu mesmo não precisarás de pedir nada emprestado. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeová fará de ti a cabeça, não a cauda; e tu estarás acima dos outros, não abaixo, se continuares a obedecer aos mandamentos de Jeová, teu Deus, que hoje te ordeno, para os observares e cumprires. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não te desvies de todas as palavras que hoje vos ordeno, nem para a direita nem para a esquerda, seguindo outros deuses para os servires.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos114104"></span><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mas, se não escutares a voz de Jeová, teu Deus, tendo o cuidado de cumprir todos os seus mandamentos e decretos que hoje te ordeno, todas estas maldições virão sobre ti e te alcançarão:</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Maldito serás na cidade e maldito serás no campo.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Maldito será o teu cesto e a tua masseira.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Malditos serão os teus filhos,<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> o fruto da tua terra e os teus bezerros e cordeiros.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Maldito serás em todas as tuas atividades.<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a></p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Jeová irá enviar-te maldição, confusão e punição em tudo o que realizares, até que sejas exterminado e desapareças rapidamente, por causa das tuas práticas más e por me teres abandonado. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeová fará com que a doença se apegue a ti até que te extermine da terra de que vais tomar posse. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová irá atingir-te com tuberculose, com febre ardente, com inflamação, com calor febril, com a espada, com calor abrasador<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> e com bolor; e estas coisas irão perseguir-te até que desapareças. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os céus acima da tua cabeça irão tornar-se cobre; e a terra debaixo de ti, ferro. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jeová fará com que a chuva da tua terra se torne pó e poeira, que descerá sobre ti desde os céus até que sejas exterminado. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová fará com que sejas derrotado diante dos teus inimigos. Irás atacá-los de uma só direção, mas fugirás deles em sete direções; e irás tornar-te motivo de horror para todos os reinos da terra. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E o teu cadáver irá tornar-se alimento para todas <span id="page320" class="pageNum" data-no="320" data-before-text="320"></span>as aves do céu e todos os animais da terra, e não haverá ninguém para os espantar.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Jeová irá atingir-te com os furúnculos do Egito, com hemorroidas, com eczema e com lesões de pele, dos quais não poderás ser curado. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jeová irá atingir-te com loucura, com cegueira e com confusão.<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Andarás às apalpadelas ao meio-dia, assim como um cego anda às apalpadelas na escuridão, e não serás bem-sucedido em nada do que fizeres; e serás constantemente explorado<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> e roubado, sem que ninguém te salve. <span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ficarás noivo de uma mulher, mas outro homem irá violá-la. Construirás uma casa, mas não morarás nela. Plantarás uma vinha, mas não chegarás a colher os seus frutos. <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O teu touro será abatido diante dos teus olhos, mas não comerás nada dele. O teu jumento será roubado mesmo à tua frente, mas tu não o recuperarás. As tuas ovelhas serão dadas aos teus inimigos, e não haverá quem te salve. <span id="chapter28_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os teus filhos e as tuas filhas serão dados a outro povo diante dos teus olhos, e estarás sempre com saudades deles, mas as tuas mãos não poderão fazer nada. <span id="chapter28_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os frutos da tua terra e tudo o que produzires serão comidos por um povo que não conheces, e serás sempre explorado<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> e oprimido. <span id="chapter28_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Enlouquecerás com o que os teus olhos virem.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter28_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Jeová irá atingir-te com furúnculos dolorosos e incuráveis nos joelhos e nas pernas, da sola dos pés ao alto da cabeça. <span id="chapter28_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jeová fará com que tu e o rei que estabeleceres sobre ti sejam levados para uma nação que tu e os teus antepassados não conhecem; e ali servirás a outros deuses, deuses de madeira e de pedra. <span id="chapter28_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E irás tornar-te motivo de horror, alvo de desprezo<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> e motivo de riso entre todos os povos aos quais Jeová te levará.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter28_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Levarás muita semente para o campo, mas colherás pouco, porque o gafanhoto a devorará. <span id="chapter28_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Plantarás e cultivarás vinhas, mas não beberás vinho nem colherás nada, porque o verme as consumirá. <span id="chapter28_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Terás oliveiras em todo o teu território, mas não porás óleo sobre a pele, porque as azeitonas cairão. <span id="chapter28_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Terás filhos e filhas, mas eles não permanecerão contigo, porque irão para o cativeiro. <span id="chapter28_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Enxames de insetos<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> infestarão todas as tuas árvores e os frutos da tua terra. <span id="chapter28_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>O residente estrangeiro que está no teu meio irá elevar-se cada vez mais em relação a ti, ao passo que tu descerás cada vez mais. <span id="chapter28_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ele irá emprestar-te, mas tu não lhe emprestarás nada. Ele irá tornar-se a cabeça, ao passo que tu te tornarás a cauda.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter28_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Todas estas maldições certamente virão sobre ti, irão perseguir-te e alcançar-te, até que sejas exterminado, porque não escutaste a voz de Jeová, teu Deus, guardando os mandamentos e os decretos que ele te ordenou. <span id="chapter28_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E permanecerão sobre ti e sobre a tua descendência como sinal permanente e como aviso, <span id="chapter28_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>porque não serviste a Jeová, teu Deus, com alegria e contentamento de coração, quando tinhas tudo em abundância. <span id="chapter28_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Jeová enviará os teus inimigos contra ti, e tu <span id="page321" class="pageNum" data-no="321" data-before-text="321"></span>irás servi-los com fome, sede, sem roupa suficiente e com falta de tudo. Ele porá um jugo de ferro no teu pescoço até que te tenha exterminado.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter28_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Dos confins da terra, Jeová trará contra ti uma nação distante — ela atacará velozmente como uma águia —, uma nação cuja língua não entenderás, <span id="chapter28_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>uma nação de aparência feroz que não terá consideração pelo idoso, nem mostrará favor ao jovem. <span id="chapter28_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Eles comerão as crias do teu gado e os frutos da tua terra, até que sejas exterminado. Não te deixarão nem cereais, nem vinho novo, nem azeite, nem bezerros nem cordeiros, até que te tenham destruído. <span id="chapter28_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Irão sitiar-te, prendendo-te dentro de todas as cidades<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> da tua terra, até que caiam as muralhas altas e fortificadas em que confias. Sim, eles certamente te sitiarão em todas as cidades da tua terra, que Jeová, teu Deus, te dá. <span id="chapter28_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Então, terás de comer os teus próprios filhos,<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> a carne dos filhos e das filhas que Jeová, teu Deus, te der, por causa do cerco terrível e da aflição que os teus inimigos te causarão.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter28_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>“Nem mesmo o homem mais delicado e sensível no teu meio terá dó do seu irmão, da sua querida esposa ou dos filhos que lhe restarem, <span id="chapter28_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>e não repartirá com eles nada da carne dos filhos que ele comerá, visto que não terá mais nada por causa do cerco terrível e da aflição que o teu inimigo causará nas tuas cidades. <span id="chapter28_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>E a mulher delicada e sensível no teu meio, que nunca pensaria em pôr o pé na terra por ser tão delicada, não terá dó do seu querido marido, do seu filho ou da sua filha, <span id="chapter28_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>e não repartirá com eles a placenta que sair dentre as suas pernas e os filhos que der à luz. Ela irá comê-los às escondidas por causa do cerco terrível e da aflição que o teu inimigo causará nas tuas cidades.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter28_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>“Se não obedeceres cuidadosamente a todas as palavras desta Lei, que estão escritas neste livro, e não temeres este nome glorioso e que inspira temor, o de Jeová, teu Deus, <span id="chapter28_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>então, Jeová irá punir-te, a ti e à tua descendência, com pragas terríveis, pragas grandes e persistentes, e com doenças graves e persistentes. <span id="chapter28_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Ele trará novamente sobre ti todas as doenças do Egito, das quais tinhas medo, e estas certamente se apegarão a ti. <span id="chapter28_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Além disso, Jeová trará sobre ti todas as doenças ou pragas que não estiverem escritas no livro desta Lei, até que sejas exterminado. <span id="chapter28_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Embora se tenham tornado tão numerosos como as estrelas dos céus, ficarão reduzidos a um pequeno número; porque tu não escutaste a voz de Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter28_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>“E, assim como Jeová se alegrou em vos fazer prosperar e em vos multiplicar, assim Jeová se alegrará em vos destruir e exterminar; e vocês serão arrancados da terra de que vais tomar posse.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter28_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>“Jeová irá espalhar-te entre todas as nações, de uma extremidade da terra à outra extremidade da terra, e lá terás de servir deuses de madeira e de pedra, que tu e os teus antepassados não conhecem. <span id="chapter28_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Não terás paz entre essas nações, nem lugar de descanso para os teus pés. Em vez disso, ali, Jeová irá dar-te um coração <span id="page322" class="pageNum" data-no="322" data-before-text="322"></span>ansioso, olhos fracos e um sentimento de desespero.<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> <span id="chapter28_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>A tua vida estará em grande perigo, sentirás pavor dia e noite, e não terás a certeza da tua sobrevivência. <span id="chapter28_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>De manhã, dirás: ‘Quem me dera que já fosse noite!’ e, à noite, dirás: ‘Quem me dera que já fosse manhã!’, por causa do pavor que sentirás no coração e por causa do que os teus olhos verão. <span id="chapter28_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>E Jeová certamente te levará de volta ao Egito de navio, pelo caminho a respeito do qual eu te disse: ‘Nunca mais o verás’; e, lá, vocês terão de se vender aos teus inimigos como escravos e escravas, mas não haverá quem vos compre.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p594" data-pid="594"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:2</span></a> Ou: “alcançar-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p595" data-pid="595"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:4</span></a> Lit.: “Abençoado será o fruto do teu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p596" data-pid="596"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:6</span></a> Lit.: “Abençoado serás quando entrares, e abençoado serás quando saíres.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p597" data-pid="597"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:18</span></a> Lit.: “Maldito será o fruto do teu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p598" data-pid="598"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:19</span></a> Lit.: “Maldito serás quando entrares, e maldito serás quando saíres.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p599" data-pid="599"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:22</span></a> Ou: “crestamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p600" data-pid="600"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:28</span></a> Ou: “desorientação do coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p601" data-pid="601"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:29</span></a> Ou: “defraudado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p602" data-pid="602"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:33</span></a> Ou: “defraudado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p603" data-pid="603"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:37</span></a> Lit.: “um provérbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:42</span></a> Ou: “Insetos zumbidores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:52</span></a> Ou: “todos os teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:53</span></a> Lit.: “o fruto do teu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061109-split28.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Deut. 28:65</span></a> Ou: “desespero de alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
