<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timóteo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timóteo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav54_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos9147"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Não repreendas severamente um homem idoso. Em vez disso, aconselha-o bondosamente<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> como a um pai; aos jovens, como a irmãos; <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>às mulheres idosas, como a mães; às jovens, como a irmãs, com toda a castidade.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos9366"></span><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mostra consideração pelas<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> viúvas que são realmente viúvas.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porém, se alguma viúva tiver filhos ou netos, que estes aprendam primeiro a praticar a devoção a Deus na sua própria família e a pagar aos seus pais e avós o que lhes é devido, pois isto é agradável à vista de Deus. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A viúva que é realmente viúva e desamparada deposita a sua esperança em Deus e persiste em súplicas e orações, noite e dia. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, a que se entrega aos prazeres já está morta, embora esteja viva. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, continua a dar estas instruções,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> para que elas sejam irrepreensíveis. <span id="pos9976"></span><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Certamente, se alguém não provê o necessário para os seus, e especialmente para os membros da sua família, renega a fé e é pior do que alguém sem fé.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deve ser colocada na lista a viúva que tenha pelo menos 60 anos de idade, que tenha sido esposa de um só marido, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>que seja conhecida pelas suas boas obras, que tenha criado filhos, sido hospitaleira, lavado os pés dos santos, <span id="page1647" class="pageNum" data-no="1647" data-before-text="1647"></span>ajudado os que estavam em dificuldades e que se tenha dedicado a toda a boa obra.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, não coloques na lista as viúvas mais jovens, pois, quando os seus desejos sexuais se interpõem entre elas e o Cristo, querem casar-se. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E elas trazem condenação sobre si mesmas por abandonarem a sua primeira expressão de fé.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ao mesmo tempo, também se habituam a ficar desocupadas, vadiando pelas casas; e não se tornam apenas desocupadas, mas também tagarelas e intrometidas nos assuntos dos outros, falando de coisas de que não devem. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, desejo que as viúvas mais jovens se casem, tenham filhos e cuidem de uma casa, não dando ao opositor oportunidade para criticar. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na verdade, algumas já se desviaram para seguir Satanás. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Se alguma mulher crente tem viúvas na família, que ela as ajude, para que não se ponha esse fardo sobre a congregação. Esta poderá então ajudar as viúvas que são realmente viúvas.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos11367"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os anciãos, que presidem bem, sejam considerados dignos de dupla honra, especialmente os que trabalham arduamente no falar e no ensinar. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois as Escrituras dizem: “Não ponhas um açaime no touro enquanto este debulha o grão”, e também: “O trabalhador é digno do seu salário.” <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não aceites uma acusação contra um ancião, a não ser com base no testemunho de<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> duas ou três pessoas. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Repreende perante todos os observadores aqueles que praticam pecado, como um aviso para os outros.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ordeno-te solenemente, perante Deus, Cristo Jesus e os anjos escolhidos, que sigas estas instruções sem preconceito nem parcialidade.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nunca imponhas as mãos sobre nenhum homem precipitadamente,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> nem participes dos pecados de outros; mantém-te casto.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos12163"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Não bebas mais água,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> mas bebe um pouco de vinho por causa do teu estômago e pelo facto de adoeceres frequentemente.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os pecados de alguns homens são conhecidos por todos e levam-nos diretamente a julgamento; mas os de outros homens tornam-se evidentes mais tarde. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Do mesmo modo, também as boas obras são conhecidas por todos e, mesmo quando não o são, não podem continuar escondidas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:1</span></a> Ou: “suplica-lhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:3</span></a> Lit.: “Honra as”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:3</span></a> Ou: “viúvas que são realmente necessitadas”; isto é, que não têm quem as sustente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:7</span></a> Ou: “estes mandamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p75" data-pid="75"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:12</span></a> Ou: “a promessa que tinham feito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p76" data-pid="76"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:16</span></a> Ou: “viúvas que são realmente necessitadas”; isto é, que não têm quem as sustente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:19</span></a> Ou: “na evidência apresentada por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:20</span></a> Lit.: “a fim de que os outros tenham temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p79" data-pid="79"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:22</span></a> Isto é, não tenhas pressa em designar um homem para um cargo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p80" data-pid="80"><a href="1001061158-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Tim. 5:23</span></a> Ou: “Para de beber apenas água”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
