<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav2_8.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos26240"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: “Apresenta-te perante o Faraó e diz-lhe: ‘Assim diz Jeová: “Deixa partir o meu povo, para que me sirva. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Se continuares a recusar-lhes a sua partida, atingirei todo o teu território com uma praga de rãs. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rio Nilo ficará infestado de rãs, que subirão e entrarão na tua casa e no teu quarto, estarão na tua cama, entrarão nas casas dos teus servos e estarão sobre o teu povo, nos teus fornos e nas tuas amassadeiras.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>As rãs virão sobre ti, sobre o teu povo e sobre todos os teus servos.”’”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, Jeová disse a Moisés: “Diz a Arão: ‘Estende a mão com o bastão sobre os rios, sobre os canais do Nilo e sobre os pântanos, e faz com que venham rãs sobre a terra do Egito.’” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Arão estendeu a mão sobre as águas do Egito e destas saíram rãs, que cobriram a terra do Egito. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, os sacerdotes-magos fizeram a mesma coisa com as suas artes secretas e fizeram com que viessem rãs sobre a terra do Egito. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, o Faraó chamou Moisés e Arão, e disse: “Supliquem a Jeová para que afaste estas rãs de mim e do meu povo, visto que quero deixar o povo partir, para que ofereçam sacrifícios a Jeová.” <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moisés disse então ao Faraó: “Cabe-lhe a si a honra de decidir quando é que devo fazer súplicas para que o senhor, os seus servos, o seu povo e as suas casas fiquem livres das rãs. Estas ficarão apenas no rio Nilo.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, ele disse: “Amanhã.” Portanto, Moisés disse: “Será segundo a sua palavra, para que saiba que não há ninguém como Jeová, o nosso Deus. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O senhor, as suas casas, os seus servos e o seu povo <span id="page125" class="pageNum" data-no="125" data-before-text="125"></span>ficarão livres das rãs. Estas ficarão apenas no Nilo.”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, Moisés e Arão retiraram-se da presença do Faraó, e Moisés clamou a Jeová por causa das rãs que Ele tinha enviado contra o Faraó. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Jeová atendeu ao pedido de Moisés, e as rãs começaram a morrer nas casas, nos pátios e nos campos. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Foram ajuntadas em inúmeros montões, e a terra começou a cheirar mal. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando o Faraó viu que houve alívio, endureceu o coração e não quis escutá-los, assim como Jeová tinha dito.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos28430"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Diz a Arão: ‘Estende o teu bastão e bate no pó da terra, e este irá transformar-se em mosquitos por toda a terra do Egito.’” <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E assim fizeram. Arão estendeu a mão com o seu bastão e bateu no pó da terra, e vieram mosquitos sobre os homens e sobre os animais. Todo o pó da terra se transformou em mosquitos por toda a terra do Egito. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os sacerdotes-magos tentaram fazer o mesmo e produzir mosquitos com as suas artes secretas, mas não conseguiram. E os mosquitos atingiram os homens e os animais. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, os sacerdotes-magos disseram ao Faraó: “É o dedo de Deus!” Contudo, o coração do Faraó continuou endurecido, e ele não os escutou, assim como Jeová tinha dito.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos29172"></span><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “Levanta-te de manhã cedo e apresenta-te perante o Faraó. Quando ele estiver a sair para ir ao rio, diz-lhe: ‘Assim disse Jeová: “Deixa partir o meu povo, para que me sirva. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, se não deixares o meu povo partir, enviarei moscões<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> contra ti, contra os teus servos, contra o teu povo e contra as tuas casas. As casas do Egito ficarão cheias de moscões, e eles cobrirão o chão que os egípcios pisam. <span id="pos29627"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nesse dia, certamente colocarei à parte a terra de Gósen, onde mora o meu povo. Não haverá lá nenhum moscão; e assim saberás que eu, Jeová, estou nesta terra. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Farei distinção entre o meu povo e o teu povo. Este sinal ocorrerá amanhã.”’”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E Jeová assim fez. Grandes enxames de moscões começaram a invadir a casa do Faraó e as casas dos seus servos, e toda a terra do Egito. O país foi devastado por moscões. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por fim, o Faraó chamou Moisés e Arão, e disse: “Vão, ofereçam sacrifícios ao vosso Deus aqui neste país.” <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, Moisés disse: “Não é adequado fazê-lo assim, pois o que queremos oferecer em sacrifício ao nosso Deus, Jeová, é detestável para os egípcios. Se oferecêssemos um sacrifício que é detestável para os egípcios, mesmo à frente dos seus olhos, será que eles não nos apedrejariam? <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Faremos uma viagem de três dias pelo deserto e lá ofereceremos sacrifícios a Jeová, o nosso Deus, assim como ele nos disse.”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O Faraó disse então: “Vou deixar-vos partir, para que ofereçam sacrifícios a Jeová, o vosso Deus, no deserto. Mas não se afastem demasiado. Façam súplicas por mim.” <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Moisés disse: “Agora, vou retirar-me da sua presença e farei súplicas a Jeová, e amanhã os moscões deixarão o Faraó, os seus servos e o seu povo. Mas que o Faraó não volte a enganar-nos,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> recusando-se a deixar o povo partir para oferecer sacrifícios a Jeová.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Moisés retirou-se então da presença do Faraó e fez súplicas a Jeová. <span id="page126" class="pageNum" data-no="126" data-before-text="126"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, Jeová fez segundo a palavra de Moisés, e os moscões deixaram o Faraó, os seus servos e o seu povo. Não sobrou nem sequer um moscão. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, o Faraó endureceu novamente o coração e não deixou o povo partir.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Êxo. 8:3</span></a> Ou: “tigelas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Êxo. 8:21</span></a> Uma espécie de mosca que pica.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061106-split8.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Êxo. 8:29</span></a> Ou: “não volte a brincar connosco”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
