<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav42_7.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos38175"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Quando terminou o que tinha a dizer ao povo, ele entrou em Cafarnaum. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E um escravo de um oficial do exército, que era muito estimado pelo seu senhor, estava gravemente doente e prestes a morrer. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando o oficial ouviu falar de Jesus, enviou-lhe alguns anciãos dos judeus para lhe pedirem que viesse e curasse o seu escravo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles foram ter com Jesus e começaram a suplicar-lhe com insistência: “Ele merece a sua ajuda, <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>porque ama a nossa nação e foi ele que construiu a nossa sinagoga.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Jesus foi com eles. Mas, quando estava perto da casa, o <span id="page1433" class="pageNum" data-no="1433" data-before-text="1433"></span>oficial do exército enviou amigos para lhe dizer: “Senhor, não se incomode, pois não sou digno de o receber debaixo do meu teto. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Foi por isso que não me considerei digno de ir até si. Mas diga a palavra, e o meu servo será curado. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois eu também sou um homem sujeito a autoridade e tenho soldados sob as minhas ordens, e digo a um: ‘Vai!’ e ele vai, e a outro: ‘Vem!’ e ele vem, e ao meu escravo: ‘Faz isto!’ e ele faz.” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando Jesus ouviu isto, ficou admirado com ele e, virando-se para a multidão que o seguia, disse: “Digo-vos: Nem mesmo em Israel encontrei tamanha fé.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E, ao voltarem para casa, os que tinham sido enviados encontraram o escravo de boa saúde.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos39455"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Logo depois disso, ele viajou para uma cidade chamada Naim, e os seus discípulos e uma grande multidão viajavam com ele. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No momento em que se aproximava do portão da cidade, estavam a carregar um morto para fora, o único filho<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> da sua mãe. Além disso, ela era viúva. Uma multidão considerável da cidade também a acompanhava. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando o Senhor a viu, teve pena dela e disse-lhe: “Para de chorar.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois, aproximou-se e tocou no esquife,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> e os carregadores ficaram parados. Então, ele disse: “Jovem, digo-te: Levanta-te!” <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E o morto sentou-se e começou a falar, e Jesus entregou-o à sua mãe. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todos ficaram cheios de temor e começaram a glorificar a Deus, dizendo: “Um grande profeta surgiu no nosso meio”, e: “Deus voltou a sua atenção para o seu povo.” <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E esta notícia sobre ele espalhou-se por toda a Judeia e por todas as regiões vizinhas.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos40368"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, os discípulos de João contaram-lhe todas estas coisas. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>João convocou então dois dos seus discípulos e enviou-os ao Senhor para lhe perguntar: “És Aquele Que Vem, ou devemos esperar outro?” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando chegaram ao pé dele, os homens disseram: “João Batista enviou-nos a ti para te perguntar: ‘És Aquele Que Vem, ou devemos esperar outro?’” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Naquele momento, ele curou muitas pessoas das suas enfermidades, de doenças graves e de espíritos maus, e concedeu visão a muitos cegos. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele disse-lhes em resposta: “Vão, contem a João o que viram e ouviram: os cegos agora veem, os coxos estão a andar, os leprosos estão a ser purificados, os surdos estão a ouvir, os mortos estão a ser levantados e as boas novas estão a ser anunciadas aos pobres. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Feliz é aquele que não encontra em mim causa para tropeço.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando os mensageiros de João partiram, Jesus começou a falar às multidões sobre João: “O que é que foram ver ao deserto? Uma cana sacudida pelo vento? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, o que é que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que usam roupa esplêndida e têm uma vida de luxo estão nos palácios reais. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Realmente, então, o que foram ver? Um profeta? Sim, digo-vos eu, e muito mais do que um profeta. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Este é aquele a respeito de quem se escreveu: ‘Vê! Enviarei o meu mensageiro à tua frente,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> o qual preparará o teu caminho diante de ti!’ <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Digo-vos: Entre os nascidos de mulheres, <span id="page1434" class="pageNum" data-no="1434" data-before-text="1434"></span>não há ninguém maior do que João; mas aquele que é menor no Reino de Deus é maior do que ele.” <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>(Quando ouviram isto, todo o povo e os cobradores de impostos declararam que Deus é justo, pois tinham sido batizados com o batismo de João. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas os fariseus e os peritos na Lei desconsideraram a vontade<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> de Deus para eles, pois não tinham sido batizados por ele.)</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos42261"></span><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Com quem, portanto, compararei os homens desta geração, e a quem são semelhantes? <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>São semelhantes a crianças sentadas numa praça,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> que gritam umas para as outras: ‘Nós tocámos flauta para vocês, mas vocês não dançaram; nós lamentámos, mas vocês não choraram.’ <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Da mesma maneira, João Batista veio sem comer pão e sem beber vinho, mas vocês dizem: ‘Ele tem um demónio.’ <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O Filho do Homem veio, comendo e bebendo, mas vocês dizem: ‘Olhem! Um homem glutão e dado a beber vinho, amigo de cobradores de impostos e de pecadores!’ <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No entanto, a sabedoria prova-se justa<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> por todos os seus filhos.”<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos42913"></span><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E um dos fariseus pedia-lhe com insistência que comesse com ele. Então, ele entrou em casa do fariseu e recostou-se à mesa. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uma mulher, conhecida na cidade como pecadora, soube que ele estava a comer<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> em casa do fariseu e levou um frasco de alabastro com óleo perfumado. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Colocando-se atrás dele, aos seus pés, ela chorou e começou a molhar-lhe os pés com as suas lágrimas, e enxugou-os com os seus cabelos. Ela também beijava ternamente os pés dele e derramava sobre eles o óleo perfumado. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ao ver isso, o fariseu que o tinha convidado disse para consigo: “Se este homem realmente fosse um profeta, saberia quem lhe está a tocar e que tipo de mulher ela é, que é uma pecadora.” <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Em vista disso, porém, Jesus disse-lhe: “Simão, tenho algo para te dizer.” Ele disse: “Diz, Instrutor!”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos43748"></span><span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Dois homens eram devedores de certo credor: um devia 500 denários,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> mas o outro 50. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Visto que não tinham como lhe pagar, ele perdoou liberalmente a ambos. Portanto, qual deles o amará mais?” <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Em resposta, Simão disse: “Suponho que seja aquele a quem ele perdoou mais.” Ele disse-lhe: “Julgaste corretamente.” <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Então, ele virou-se para a mulher e disse a Simão: “Vês esta mulher? Entrei na tua casa e tu não me deste água para os pés. Mas esta mulher molhou os meus pés com as suas lágrimas e enxugou-os com os seus cabelos. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Tu não me deste nenhum beijo, mas esta mulher, desde o momento em que entrei, não parou de beijar ternamente os meus pés. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Tu não derramaste óleo na minha cabeça, mas esta mulher derramou óleo perfumado sobre os meus pés. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Por isso, digo-te: os pecados dela, embora sejam muitos,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> estão perdoados, porque ela amou muito. Mas aquele a quem se perdoa pouco, ama pouco.” <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, ele disse à mulher: “Os teus pecados estão perdoados.” <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Os que se recostavam com ele à mesa começaram <span id="page1435" class="pageNum" data-no="1435" data-before-text="1435"></span>a dizer entre si: “Quem é este homem que até mesmo perdoa pecados?” <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mas ele disse à mulher: “A tua fé salvou-te. Vai em paz.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:12</span></a> Lit.: “filho unigénito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:14</span></a> Ou: “na maca funerária”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:27</span></a> Lit.: “diante da tua face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:30</span></a> Ou: “a orientação; o conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:32</span></a> Área aberta usada como centro de compras e vendas e como local de reuniões públicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:35</span></a> Ou: “é vindicada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:35</span></a> Ou: “resultados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:37</span></a> Ou: “recostado à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:41</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061146-split7.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Luc. 7:47</span></a> Ou: “grandes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
