<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav12_6.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos24581"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Os filhos dos profetas disseram a Eliseu: “Como vê, o lugar em que estamos a morar consigo é demasiado apertado para nós. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por favor, deixe-nos ir até ao Jordão. Cada um tirará dali um tronco e ali faremos um lugar para morar.” Ele respondeu: “Vão.” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Um deles disse: “Poderia, por favor, <span id="page544" class="pageNum" data-no="544" data-before-text="544"></span>vir com os seus servos?” Ele respondeu: “Eu irei.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, foi com eles. Ao chegarem ao Jordão, começaram a cortar árvores. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando um dos profetas estava a cortar uma árvore, o ferro do machado caiu na água, e ele gritou: “Ai, meu senhor, era emprestado!” <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O homem do verdadeiro Deus perguntou: “Onde é que ele caiu?” Ele mostrou-lhe o lugar. Por conseguinte, Eliseu cortou um pedaço de madeira e atirou-o à água naquele lugar, e fez o ferro do machado flutuar. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse: “Apanha-o.” O homem estendeu a mão e apanhou-o.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos25438"></span><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei da Síria foi guerrear contra Israel. Ele consultou os seus servos e disse: “Acamparei convosco em tal lugar.” <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, o homem do verdadeiro Deus mandou dizer ao rei de Israel: “Cuidado, não passe por tal lugar, porque é para lá que os sírios estão a ir.” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, o rei de Israel enviou uma mensagem para o lugar que o homem do verdadeiro Deus lhe tinha mencionado. Eliseu continuou a alertar o rei, e ele mantinha-se afastado desses locais; isto aconteceu em várias ocasiões.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isso deixou o rei<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> da Síria furioso, de modo que ele convocou os seus servos e disse-lhes: “Digam-me! Quem dentre nós está do lado do rei de Israel?” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Um dos seus servos respondeu: “Nenhum de nós, meu senhor, o rei! É Eliseu, o profeta que está em Israel, que informa o rei de Israel sobre as coisas que o senhor diz no seu quarto.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele disse: “Vão e descubram onde ele está, para que eu mande homens para o capturar.” Mais tarde, informaram-no: “Ele está em Dotã.” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O rei enviou imediatamente para lá cavalos, carros de guerra e um grande exército; eles chegaram de noite e cercaram a cidade.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando o ajudante<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> do homem do verdadeiro Deus se levantou cedo e saiu, viu que um exército cercava a cidade com cavalos e carros de guerra. Imediatamente, o ajudante disse-lhe: “Ai, meu senhor! O que é que vamos fazer?” <span id="pos26813"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele, porém, respondeu: “Não tenhas medo! Pois os que estão connosco são mais numerosos do que os que estão com eles.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Eliseu começou a orar, dizendo: “Ó Jeová, por favor, abre-lhe os olhos para que veja.” Jeová abriu imediatamente os olhos do ajudante, e ele viu que a região montanhosa estava cheia de cavalos e carros de guerra, de fogo, em volta de Eliseu.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos27210"></span><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando os sírios desceram na sua direção, Eliseu orou a Jeová, dizendo: “Por favor, atinge esta nação com cegueira.” Por conseguinte, ele atingiu-os com cegueira, assim como Eliseu tinha pedido. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eliseu disse-lhes então: “Este não é o caminho, e esta não é a cidade. Sigam-me, vou levar-vos até ao homem que procuram.” Todavia, ele levou-os até Samaria.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando eles chegaram a Samaria, Eliseu disse: “Ó Jeová, abre-lhes os olhos para que vejam.” Então, Jeová abriu-lhes os olhos e eles viram que estavam no meio de Samaria. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando o rei de Israel os viu, perguntou a Eliseu: “Devo matá-los, meu pai? Devo matá-los?” <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, ele respondeu: “Não os mate. Por acaso mataria os que tivesse capturado com a espada e com o arco? Dê-lhes pão e água para que comam, bebam e depois voltem <span id="page545" class="pageNum" data-no="545" data-before-text="545"></span>para o seu senhor.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, o rei fez-lhes um grande banquete, e eles comeram e beberam; depois, mandou-os embora e voltaram para o seu senhor. E os bandos de saqueadores sírios não voltaram nem mais uma única vez à terra de Israel.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos28299"></span><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois disso, Ben-Hadade, rei da Síria, reuniu todo o seu exército,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> subiu até Samaria e cercou-a. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por isso, houve uma grande fome em Samaria, e os sírios mantiveram o cerco até a cabeça de um jumento valer 80 peças de prata, e um quarto de um cabo<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de esterco de pomba valer cinco peças de prata. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Enquanto o rei de Israel caminhava em cima da muralha, uma mulher gritou-lhe: “Ajude-nos, ó meu senhor, o rei!” <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, ele disse: “Se Jeová não te ajuda, onde é que eu encontrarei ajuda para ti? Sobrou, por acaso, algo na eira e no lagar de vinho ou de azeite?” <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O rei perguntou-lhe: “Qual é o teu problema?” Ela respondeu: “Esta mulher disse-me: ‘Dá cá o teu filho para que o comamos hoje, e amanhã comeremos o meu filho.’ <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, cozinhámos o meu filho e comemo-lo. No dia seguinte, eu disse-lhe: ‘Dá cá o teu filho para que o comamos.’ Mas ela escondeu o filho.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim que o rei ouviu as palavras da mulher, rasgou a sua roupa. Enquanto caminhava em cima da muralha, o povo viu que ele estava vestido de serapilheira<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> por baixo da roupa.<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, ele disse: “Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se a cabeça de Eliseu, filho de Safate, continuar hoje sobre ele!”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eliseu estava sentado na sua casa, e os anciãos estavam sentados com ele. O rei enviou um mensageiro à sua frente, mas, antes de ele chegar, Eliseu disse aos anciãos: “Viram como é que este filho de um assassino mandou cortar a minha cabeça? Fiquem atentos. Quando o mensageiro chegar, fechem a porta e segurem-na para que ele não entre. Não estão a ouvir os passos do seu senhor atrás dele?” <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Enquanto ainda falava com eles, o mensageiro chegou, e o rei disse: “Esta calamidade é da parte de Jeová. Porque é que eu deveria continuar à espera de Jeová?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:10</span></a> Ou: “Isto aconteceu mais do que uma ou duas vezes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:11</span></a> Lit.: “o coração do rei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:15</span></a> Ou: “servo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:24</span></a> Lit.: “acampamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:25</span></a> Um cabo equivalia a 1,22 l. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061116-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">2 Reis 6:30</span></a> Ou: “por baixo, junto à pele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
