<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav42_6.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos31395"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Num sábado, ele estava a passar por campos de cereais, e os seus discípulos arrancavam espigas, esfregavam-nas com as mãos e comiam. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, alguns fariseus disseram: “Porque é que estão a fazer o que não é permitido no sábado?” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas Jesus disse-lhes em resposta: “Nunca leram o que David fez quando ele e os seus homens ficaram com fome? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Como ele entrou na casa de Deus e recebeu os pães da apresentação,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> e comeu deles e deu também aos seus homens, embora não seja permitido a ninguém, exceto aos sacerdotes, comer esses pães?” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E acrescentou: “O Filho do Homem é Senhor do sábado.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos32028"></span><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Noutro sábado, ele entrou na sinagoga e começou a ensinar. E estava lá um homem com a mão direita atrofiada.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os escribas e os fariseus observavam atentamente Jesus para ver se curaria alguém no sábado, a fim de encontrarem um motivo para o acusar. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas ele sabia o que eles estavam a pensar; assim, disse ao homem com a mão atrofiada:<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> “Levanta-te e põe-te de pé no centro.” E ele levantou-se e pôs-se de pé. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jesus disse-lhes então: “Pergunto-vos: É permitido, no sábado, fazer o bem ou fazer o mal, salvar uma vida<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> ou destruí-la?” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois de olhar para todos os que estavam à sua volta, ele disse ao homem: “Estende a mão.” Ele assim fez, e a mão foi restabelecida. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas eles <span id="page1431" class="pageNum" data-no="1431" data-before-text="1431"></span>ficaram furiosos e começaram a falar entre si sobre o que poderiam fazer a Jesus.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos32844"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Num daqueles dias, ele foi para o monte a fim de orar, e passou a noite inteira a orar a Deus. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando o dia amanheceu, chamou os discípulos e escolheu dentre eles 12, a quem deu o nome de apóstolos: <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Simão, a quem também chamou Pedro, André, seu irmão, Tiago, João, Filipe, Bartolomeu, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o chamado Zeloso, <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Judas, filho de Tiago, e Judas Iscariotes, que se tornou traidor.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos33306"></span><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele desceu com eles e parou num lugar plano; havia ali um grande número dos seus discípulos e uma grande multidão de pessoas de toda a Judeia e de Jerusalém, e do litoral de Tiro e Sídon, que tinham vindo para o ouvir e para serem curados das suas doenças. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Até mesmo os afligidos por espíritos impuros eram curados. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E toda a multidão tentava tocar-lhe, porque dele saía poder, que os curava a todos.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos33738"></span><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E ele ergueu os olhos para os seus discípulos e disse:</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb">“Felizes são vocês, pobres, pois vosso é o Reino de Deus.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Felizes são vocês, os que agora têm fome, pois serão saciados.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb">“Felizes são vocês, os que agora choram, pois hão de se rir.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Felizes serão vocês sempre que os homens vos odiarem, e sempre que vos excluírem, vos insultarem e declararem maldito o vosso nome,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> por causa do Filho do Homem. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alegrem-se quando isso acontecer e pulem de alegria, porque a vossa recompensa é grande no céu, pois estas são as mesmas coisas que os antepassados deles faziam aos profetas.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mas ai de vocês, ricos, pois já receberam toda a vossa consolação.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ai de vocês, os que agora estão saciados, pois passarão fome.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb">“Ai de vocês, os que agora se riem, pois vão lamentar-se e chorar.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Ai de vocês sempre que todos os homens vos elogiarem, pois foi isso que os antepassados deles fizeram aos falsos profetas.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos34722"></span><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Mas digo a todos os que me estão a escutar: Continuem a amar os vossos inimigos, a fazer o bem aos que vos odeiam, <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>a abençoar os que vos amaldiçoam, a orar pelos que vos insultam. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Àquele que te bater numa das faces, oferece também a outra; e a quem te tirar a capa, não o impeças de levar também a túnica. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Dá a todo aquele que te pedir e, se alguém te tirar o que é teu, não lho peças de volta.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Também, assim como querem que os homens vos façam, façam-lhes do mesmo modo a eles.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Se amarem os que vos amam, que mérito há nisso? Pois até mesmo os pecadores amam os que os amam. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, se fizerem o bem aos que vos fazem o bem, que mérito há nisso? Até os pecadores fazem o mesmo. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>De igual modo, se emprestarem<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> àqueles de quem esperam restituição, que mérito há nisso? Até mesmo pecadores emprestam a pecadores, para receberem o <span id="page1432" class="pageNum" data-no="1432" data-before-text="1432"></span>mesmo de volta. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pelo contrário, continuem a amar os vossos inimigos, a fazer o bem e a emprestar sem esperar nada de volta; e a vossa recompensa será grande, e serão filhos do Altíssimo, pois ele é bondoso com os ingratos e com os maus. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sejam sempre misericordiosos, assim como o vosso Pai é misericordioso.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos35976"></span><span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Além disso, parem de julgar, e de modo algum serão julgados; e parem de condenar, e de modo algum serão condenados. Continuem a perdoar,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> e serão perdoados.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pratiquem o dar, e ser-vos-á dado. Derramarão na dobra da vossa roupa uma boa medida, recalcada, sacudida e transbordante. Pois, com a medida com que medem, serão medidos em troca.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então, contou-lhes também uma ilustração: “Será que um cego pode guiar outro cego? Não cairão ambos num buraco? <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>O aluno<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> não está acima do seu instrutor, mas todo aquele que for perfeitamente instruído será semelhante ao seu instrutor. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, porque é que olhas para o cisco no olho do teu irmão, mas não percebes que há uma trave no teu próprio olho? <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Como é que podes dizer ao teu irmão: ‘Irmão, deixa-me tirar o cisco que está no teu olho’, enquanto tu mesmo não vês a trave que está no teu próprio olho? Hipócrita! Tira primeiro a trave do teu próprio olho e depois verás claramente como tirar o cisco que está no olho do teu irmão.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos37037"></span><span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Pois nenhuma árvore boa produz frutos maus,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> e nenhuma árvore má<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> produz frutos bons. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pois cada árvore é conhecida pelos seus frutos. Por exemplo, não se colhem figos de espinheiros, nem uvas de uma planta espinhosa. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>O homem bom tira o que é bom do bom tesouro do seu coração, mas o homem mau tira o que é mau do seu tesouro mau; pois a sua boca fala do que o coração está cheio.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos37455"></span><span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Então, porque é que me chamam ‘Senhor! Senhor!’, mas não fazem o que eu digo? <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quanto a todo aquele que vem a mim, e ouve as minhas palavras, e as pratica, eu vou mostrar-vos a quem é que ele é semelhante: <span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ele é como um homem que, ao construir uma casa, cavou bem fundo e lançou o alicerce sobre a rocha. Assim, quando veio uma inundação, o rio bateu com força contra aquela casa, mas não foi suficientemente forte para a abalar, por ela ter sido bem construída. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Por outro lado, quem ouve e não faz nada é semelhante a um homem que construiu uma casa no solo, sem alicerce. O rio lançou-se contra ela e ela imediatamente se desmoronou, e foi grande a ruína daquela casa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:4</span></a> Ou: “proposição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:6</span></a> Ou: “paralisada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:8</span></a> Ou: “paralisada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:9</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:22</span></a> Lit.: “lançarem fora o vosso nome como mau”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:34</span></a> Isto é, sem juros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:37</span></a> Ou: “livrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:37</span></a> Ou: “livrados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:40</span></a> Ou: “discípulo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:43</span></a> Ou: “podres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061146-split6.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Luc. 6:43</span></a> Ou: “podre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
