<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav13_12.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos48873"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Estes são os que se juntaram a David em Ziclague, na altura em que ele não podia andar livremente de um lado para o outro por causa de Saul, filho de Quis; eles estavam entre os guerreiros valentes que o ajudavam nas batalhas. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eram arqueiros que usavam tanto a mão direita como a esquerda para atirar pedras com a funda e flechas com o arco. Eram irmãos de Saul, benjaminitas. <span id="pos49269"></span><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O chefe era Aiezer, juntamente com Joás, ambos filhos de Semaá, o gibeatita. Havia também Jeziel e Pelete, filhos de Azmavete; Beraca; Jeú, o anatotita; <span id="pos49432"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ismaías, o gibeonita, um dos <span id="page595" class="pageNum" data-no="595" data-before-text="595"></span>30 guerreiros valentes e chefe deles; Jeremias; Jaaziel; Joanã; Jozabade, o gederatita; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eluzai; Jerimote; Bealias; Semarias; Sefatias, o harifita; <span id="pos49624"></span><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elcana, Issias, Azarel, Joezer e Jasobeão, os coraítas; <span id="pos49687"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e Joela e Zebadias, filhos de Jeroão, de Gedor.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos49740"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alguns dos gaditas passaram para o lado de David no refúgio, no deserto. Eram guerreiros valentes, soldados treinados para a guerra, armados com escudo grande e lança. O rosto deles era como o de leões, e moviam-se com a rapidez das gazelas sobre os montes. <span id="pos50006"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ezer era o chefe; Obadias era o segundo; Eliabe, o terceiro; <span id="pos50071"></span><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mismana, o quarto; Jeremias, o quinto; <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Atai, o sexto; Eliel, o sétimo; <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Joanã, o oitavo; Elzabade, o nono; <span id="pos50200"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeremias, o décimo; e Macbanai, o décimo primeiro. <span id="pos50260"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes eram gaditas, chefes do exército. O menor valia por cem e o maior por mil. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eles atravessaram o Jordão no primeiro mês, quando transborda as suas margens, e expulsaram todos os que moravam nas planícies, a leste e a oeste.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos50508"></span><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alguns dos homens de Benjamim e de Judá também foram ter com David, ao seu refúgio. <span id="pos50603"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, David saiu ao encontro deles e disse-lhes: “Se vieram em paz para me ajudar, estou disposto a receber-vos como aliados.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> Mas, se foi para me trair e me entregar aos meus inimigos, embora as minhas mãos não tenham feito mal nenhum, que o Deus dos nossos antepassados veja isso e faça justiça.” <span id="pos50916"></span><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, o espírito veio sobre<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> Amasai, chefe dos 30, e ele disse:</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sz">“Nós somos teus, ó David, e estamos contigo, ó filho de Jessé!</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sz">Paz, que a paz esteja contigo, e haja paz com aqueles que te ajudam,</p><p data-pid="121" class="p121 sz">Pois o teu Deus está a ajudar-te.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb">Portanto, David recebeu-os e designou-os como chefes das tropas.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alguns homens de Manassés também desertaram para o lado de David quando ele foi com os filisteus para lutar contra Saul. Contudo, David não ajudou os filisteus, porque os governantes dos filisteus, depois de se aconselharem, mandaram-no embora, dizendo: “Ele desertará para o lado de Saul, seu senhor, e isso custará as nossas cabeças.” <span id="pos51589"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Estes foram os homens de Manassés que desertaram para o lado de David quando ele chegou a Ziclague: Adná, Jozabade, Jediael, Micael, Jozabade, Eliú e Ziletai, chefes de mil em Manassés. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles ajudaram David contra o bando de saqueadores, pois todos eles eram homens valentes e corajosos, e tornaram-se chefes no exército. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dia após dia chegavam mais homens para ajudar David, até que o seu acampamento se tornou grande, como o acampamento de Deus.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Este é o número dos chefes dos homens armados para a guerra que foram até David em Hébron, a fim de transferir para ele o reinado de Saul, conforme Jeová tinha ordenado. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Havia 6800 homens de Judá equipados com o escudo grande e com a lança, armados para a guerra. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dos simeonitas, havia 7100 guerreiros valentes e corajosos.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos52422"></span><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dos levitas havia 4600 homens. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jeoiada era o líder dos filhos de Arão e com <span id="page596" class="pageNum" data-no="596" data-before-text="596"></span>ele havia 3700 homens, <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>assim como Zadoque, um jovem valente e corajoso, com 22 chefes da sua casa paterna.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos52635"></span><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Dos benjaminitas, irmãos de Saul, havia 3000 homens, e a maior parte deles anteriormente defendia os interesses da casa de Saul. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Dos efraimitas havia 20 800 homens valentes e corajosos, homens de fama nas suas casas paternas.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos52877"></span><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Da meia tribo de Manassés havia 18 000 homens que tinham sido designados por nome para irem ter com David e fazê-lo rei. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Da tribo de Issacar havia 200 chefes, homens que tinham entendimento dos tempos e que sabiam como Israel devia agir. Todos os seus irmãos estavam sob o comando deles. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Da tribo de Zebulão havia 50 000 homens que podiam servir no exército em formação de batalha, com todas as suas armas de guerra; todos apoiavam David com plena lealdade.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Da tribo de Naftali havia 1000 chefes, com 37 000 homens armados com o escudo grande e com a lança. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Dos danitas, os que podiam sair em formação de batalha eram 28 600. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Da tribo de Aser, os que podiam servir no exército em formação de batalha eram 40 000.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Do outro lado do Jordão, dos rubenitas, dos gaditas e da meia tribo de Manassés, havia 120 000 soldados equipados com todo o tipo de armas de guerra. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Todos estes eram homens de guerra, que se apresentavam para a linha de batalha. Eles foram a Hébron com o coração decidido a fazer de David rei sobre todo o Israel, e todos os outros israelitas também estavam unidos no desejo de<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> fazer de David rei. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E ficaram três dias com David, a comer e a beber, pois os seus irmãos tinham feito preparativos para eles. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Além disso, os que moravam perto deles e até mesmo os que moravam longe, como Issacar, Zebulão e Naftali, trouxeram jumentos, camelos, mulas e bois carregados de mantimentos: farinha, tortas de figos prensados e passas, vinho e azeite. Trouxeram também grande quantidade de bois e de ovelhas, pois havia alegria em Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 12:17</span></a> Ou: “o meu coração ficará em união convosco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 12:18</span></a> Lit.: “revestiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 12:33</span></a> Ou: “todos os que apoiavam David não tinham coração dúplice”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061117-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 12:38</span></a> Ou: “eram de um só coração para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
