<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav40_21.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos87961"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Quando se aproximaram de Jerusalém e chegaram a Betfagé, no monte das Oliveiras, Jesus enviou dois discípulos, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dizendo-lhes: “Vão à aldeia que está ao alcance da vista e logo encontrarão uma jumenta amarrada e, com ela, um jumentinho. Desamarrem-nos e tragam-nos até mim. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se vos disserem alguma coisa, digam: ‘O Senhor precisa deles.’ Com isso, vão deixar que os tragam de imediato.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Isto aconteceu para que se cumprissem as palavras do profeta, que disse: <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Digam à filha de Sião: ‘Olha! O teu rei vem até ti, de temperamento brando e montado num jumento, sim, num jumentinho, filho de um animal de carga.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os discípulos foram então e fizeram conforme Jesus lhes tinha ordenado. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Trouxeram a jumenta e o seu jumentinho, colocaram sobre eles as suas capas, e ele sentou-se sobre elas. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A maior parte da multidão estendeu as suas capas na estrada, enquanto outros cortavam ramos das árvores e espalhavam-nos pela estrada. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, as multidões que iam à sua frente e as que o seguiam gritavam: “Salva, rogamos, o Filho de David! Bendito é aquele que vem em nome de Jeová!<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> Salva-o, rogamos, nas maiores alturas!”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando ele entrou em Jerusalém, toda a cidade ficou em alvoroço, e diziam: “Quem é este?” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>As multidões respondiam: “Este é o profeta Jesus, de Nazaré da Galileia!”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos89327"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jesus entrou no templo, expulsou todos os que vendiam e compravam no templo, e derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E disse-lhes: “Está escrito: ‘A minha casa será chamada casa de oração’, mas vocês fazem dela um covil de ladrões.” <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Também, cegos e coxos aproximaram-se dele no templo, e ele curou-os.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os principais sacerdotes e os escribas viram as coisas maravilhosas que ele fazia e os meninos que gritavam no templo: “Salva, rogamos, o Filho de David!”, ficaram indignados <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e disseram-lhe: <span id="page1374" class="pageNum" data-no="1374" data-before-text="1374"></span>“Estás a ouvir o que eles estão a dizer?” Jesus disse-lhes: “Sim. Nunca leram o seguinte: ‘Da boca de crianças e de bebés fizeste sair louvor’?” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E, deixando-os para trás, saiu da cidade para Betânia e passou lá a noite.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos90147"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ao voltar à cidade de manhã cedo, sentiu fome. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele viu uma figueira à beira da estrada e dirigiu-se a ela, mas não encontrou nada, a não ser folhas, e disse-lhe: “Nunca mais produzas nenhum fruto.” E a figueira secou-se instantaneamente. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando os discípulos viram isto, ficaram admirados e disseram: “Como é que a figueira se secou instantaneamente?” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhes: “Digo-vos a verdade: Se tiverem fé e não duvidarem, não só farão o que eu fiz à figueira, mas até mesmo se disserem a este monte: ‘Levanta-te e atira-te ao mar’, isso acontecerá. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E tudo o que pedirem em oração, tendo fé, receberão.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos90823"></span><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de ele entrar no templo, os principais sacerdotes e os anciãos do povo aproximaram-se dele, enquanto ensinava, e perguntaram-lhe: “Com que autoridade é que fazes estas coisas? E quem é que te deu esta autoridade?” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jesus disse-lhes em resposta: “Eu também vos vou perguntar uma coisa. Se me responderem, então vou dizer-vos com que autoridade faço estas coisas: <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O batismo de João, de onde é que se originou? Do céu ou dos homens?”<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> Contudo, eles começaram a raciocinar entre si, dizendo: “Se dissermos: ‘Do céu’, ele dirá: ‘Então, porque é que não acreditaram nele?’ <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas, se dissermos: ‘Dos homens’, temos a multidão para temer, porque todos eles consideram João como profeta.” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, responderam a Jesus: “Não sabemos.” Ele, por sua vez, disse-lhes: “Então, eu também não vos digo com que autoridade faço estas coisas.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos91708"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“O que é que vocês acham? Um homem tinha dois filhos. Dirigindo-se ao primeiro, disse: ‘Filho, vai trabalhar hoje no vinhedo.’ <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Em resposta, este disse-lhe: ‘Não irei’, mas depois arrependeu-se e foi. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Aproximando-se do segundo, o pai disse a mesma coisa. Esse respondeu: ‘Sim, senhor’, mas não foi. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Qual dos dois é que fez a vontade do pai?” Eles disseram: “O primeiro.” Jesus disse-lhes: “Garanto-vos que os cobradores de impostos e as prostitutas entrarão antes de vocês no Reino de Deus. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Porque João veio até vocês num caminho de justiça, mas vocês não acreditaram nele. No entanto, os cobradores de impostos e as prostitutas acreditaram nele; e, nem mesmo depois de verem isso, vocês se arrependeram a ponto de acreditar nele.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos92488"></span><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Ouçam outra ilustração: havia um homem, um proprietário, que plantou um vinhedo, pôs uma cerca à sua volta, cavou um lagar de vinho e ergueu uma torre; então, arrendou o vinhedo a lavradores e viajou para fora. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quando chegou a estação dos frutos, enviou os seus escravos aos lavradores, para receber os seus frutos. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No entanto, os lavradores apanharam os escravos dele, e a um espancaram, a outro mataram e a outro apedrejaram. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Enviou novamente outros escravos, em maior número do que no primeiro grupo, mas fizeram-lhes o mesmo. <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Por fim, enviou-lhes o seu filho, dizendo: ‘Respeitarão <span id="page1375" class="pageNum" data-no="1375" data-before-text="1375"></span>o meu filho.’ <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ao verem o filho, os lavradores disseram entre si: ‘Este é o herdeiro. Venham, vamos matá-lo e ficar com a sua herança!’ <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Assim, eles agarraram-no, atiraram-no para fora do vinhedo e mataram-no. <span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Portanto, quando o dono do vinhedo voltar, o que fará ele com aqueles lavradores?” <span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Disseram-lhe: “Por serem maus, trará sobre eles uma destruição terrível e arrendará o vinhedo a outros lavradores, que lhe darão os frutos no seu tempo devido.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos93623"></span><span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Nunca leram nas Escrituras: ‘A pedra que os construtores rejeitaram, esta tornou-se a principal pedra angular.<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> Isto procede de Jeová<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> e é maravilhoso aos nossos olhos’? <span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>É por isso que vos digo: O Reino de Deus ser-vos-á tirado e será dado a uma nação que produza os seus frutos. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Também, quem cair sobre essa pedra será despedaçado. Quanto àquele sobre quem ela cair, será esmagado.”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quando os principais sacerdotes e os fariseus ouviram as ilustrações dele, sabiam que falava deles. <span id="chapter21_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Embora quisessem prendê-lo,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> tinham medo das multidões, porque estas consideravam-no como um profeta.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:25</span></a> Ou: “de origem humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:42</span></a> Lit.: “a cabeça da esquina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:42</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061144-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Mat. 21:46</span></a> Ou: “apanhá-lo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
