<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav41_15.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos76926"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Logo ao amanhecer, os principais sacerdotes, com os anciãos e os escribas, sim, o Sinédrio inteiro, reuniram-se para decidir o que fazer; depois, amarraram Jesus, levaram-no e entregaram-no a Pilatos. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Pilatos perguntou-lhe: “És tu o Rei dos judeus?” Em resposta, ele disse: “É o senhor que o está a dizer.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas os principais sacerdotes acusavam-no de muitas coisas. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Pilatos voltou a interrogá-lo, dizendo: “Não tens nenhuma resposta para dar? Vê quantas acusações levantam contra ti.” <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas Jesus não deu mais nenhuma resposta, de modo que Pilatos ficou admirado.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois bem, por ocasião da festividade, ele costumava soltar um preso, aquele que pedissem. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naquela ocasião, o homem chamado Barrabás estava na prisão com os rebeldes que, na sua rebelião, tinham cometido assassinato. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, a multidão aproximou-se e começou a pedir que Pilatos fizesse o que costumava fazer. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Em vista disso, ele perguntou-lhes: “Querem que eu solte o Rei dos judeus?” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois Pilatos sabia que os principais sacerdotes o tinham entregado por inveja. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, os principais sacerdotes atiçaram a multidão para que, em vez disso, soltasse Barrabás. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pilatos perguntou-lhes novamente: “Então, o que é que eu devo fazer com aquele a quem vocês chamam Rei dos judeus?” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais uma vez gritaram: “Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Todavia, Pilatos disse-lhes: “Porquê? O que é que ele fez de mal?” Contudo, gritaram ainda mais: “Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, desejando satisfazer a multidão, Pilatos soltou Barrabás; e, depois de mandar chicotear Jesus, entregou-o para ser morto na estaca.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="page1416" class="pageNum" data-no="1416" data-before-text="1416"></span><span id="pos78616"></span><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os soldados levaram-no então para o pátio da residência do governador, e convocaram todo o grupo de soldados. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eles vestiram-no de púrpura, entrançaram uma coroa de espinhos e puseram-na nele; <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e começaram a dizer-lhe: “Salve, Rei dos judeus!” <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Também, bateram-lhe na cabeça com uma cana e cuspiram-lhe; então, ajoelharam-se diante dele e curvaram-se.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por fim, depois de o terem ridicularizado, tiraram-lhe as roupas de púrpura e voltaram a pôr-lhe as suas roupas. E levaram-no para fora, para o pregar na estaca. <span id="pos79182"></span><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Também, um homem passava por ali, vindo do campo, certo Simão de Cirene, pai de Alexandre e de Rufo. Eles obrigaram-no a prestar serviço por carregar a estaca.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, levaram-no ao lugar chamado Gólgota, que traduzido significa “lugar da caveira”. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ali, tentaram dar-lhe vinho misturado com uma droga, mirra, mas ele não o quis tomar. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E pregaram-no na estaca e repartiram as suas roupas, lançando sortes para decidir quem ficaria com o quê. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Era então a terceira hora<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> quando o pregaram na estaca. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E a inscrição da acusação contra ele dizia: “O Rei dos judeus”. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, penduraram dois ladrões em estacas ao seu lado, um à sua direita e outro à sua esquerda. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong><span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a>—— <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E os que passavam insultavam-no, abanando a cabeça e dizendo: “Ah! Tu que ias derrubar o templo e construí-lo em três dias, <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>salva-te a ti mesmo, descendo da estaca.”<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Do mesmo modo, também os principais sacerdotes juntamente com os escribas ridicularizavam-no entre si, dizendo: “Ele salvou outros, mas não se pode salvar a si mesmo! <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Que o Cristo, o Rei de Israel, desça agora da estaca,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> para que vejamos e possamos crer.” Até os que estavam nas estacas ao seu lado o insultavam.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos80447"></span><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quando chegou a sexta hora,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> caiu uma escuridão sobre toda aquela terra, até à nona hora.<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E à nona hora, Jesus clamou em voz alta: “Eli, Eli, lama sabactâni?”, que traduzido significa: “Deus meu, Deus meu, porque me abandonaste?” <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E, ouvindo isso, alguns dos que estavam por perto disseram: “Olhem! Ele está a chamar Elias.” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, alguém correu, ensopou uma esponja em vinho acre, colocou-a numa cana e deu-lha para ele beber, dizendo: “Deixem-no! Vamos ver se Elias o vem tirar dali.” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mas Jesus deu um grande grito e morreu.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E a cortina do santuário rasgou-se em duas, de alto a baixo. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então, quando o oficial do exército que estava ali diante dele viu que ele tinha morrido nessas circunstâncias, disse: “Certamente este homem era o Filho de Deus.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Estavam também mulheres a observar a uma certa distância; entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o Menor, e de Josés, e Salomé. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Estas mulheres acompanhavam-no e serviam-no quando ele estava na Galileia. Também estavam ali muitas outras mulheres que tinham ido com ele a Jerusalém.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="page1417" class="pageNum" data-no="1417" data-before-text="1417"></span><span id="pos81589"></span><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, visto que a tarde já estava avançada e era o dia da Preparação, isto é, o dia antes do sábado, <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>chegou José de Arimateia, membro bem-conceituado do Conselho, que também aguardava o Reino de Deus. Ele ganhou coragem, compareceu perante Pilatos e pediu o corpo de Jesus. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mas Pilatos quis saber se ele já estava morto e, convocando o oficial do exército, perguntou-lhe se Jesus já tinha morrido. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Assim, depois de se certificar por meio do oficial do exército, concedeu o corpo a José. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>José comprou linho fino e tirou o corpo da estaca; depois, enrolou-o no linho fino e colocou-o num túmulo<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> que tinha sido aberto na rocha. Em seguida, rolou uma pedra até à entrada do túmulo. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>No entanto, Maria Madalena e Maria, a mãe de Josés, ficaram a olhar para onde ele tinha sido colocado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:13</span></a> Ou: “Execute-o na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:14</span></a> Ou: “Execute-o na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:19</span></a> Ou: “e prestaram-lhe homenagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:21</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:25</span></a> Isto é, por volta das 9 h da manhã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:28</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:30</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:32</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:33</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:33</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:37</span></a> Ou: “e expirou; e deu o seu último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061145-split15.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Mar. 15:46</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
