<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav40_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos6629"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Naqueles dias, João Batista foi pregar no deserto<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> da Judeia, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dizendo: “Arrependam-se, pois o Reino dos céus está próximo.” <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De facto, este é aquele de quem se falou por meio de Isaías, o profeta, com estas palavras: “A voz de alguém clama no deserto: ‘Preparem o caminho para Jeová!<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> Endireitem as suas estradas.’” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>João usava roupa de pelo de camelo e um cinto de couro na cintura. O seu alimento eram gafanhotos e mel silvestre. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o povo de Jerusalém, de toda a Judeia e de toda a região à volta do Jordão, ia ao seu encontro, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e eles eram batizados<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> por ele no rio Jordão, confessando abertamente os seus pecados.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando viu muitos fariseus e saduceus a aproximarem-se do local do batismo, ele disse-lhes: “Descendência de víboras, quem vos disse que podem fugir <span id="page1347" class="pageNum" data-no="1347" data-before-text="1347"></span>da ira que virá? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, produzam fruto próprio do arrependimento. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não se atrevam a dizer para convosco: ‘Temos Abraão como pai.’ Pois digo-vos que, destas pedras, Deus pode fazer surgir filhos a Abraão. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O machado já está posto à raiz das árvores. Portanto, toda a árvore que não produz bons frutos será cortada e lançada no fogo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eu batizo-vos com água, por causa do vosso arrependimento, mas aquele que vem depois de mim é mais forte do que eu, e não sou digno de tirar as suas sandálias. Ele vai batizar-vos com espírito santo e com fogo. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele tem na mão a sua pá para separar o trigo da palha e limpará completamente a sua eira; e ajuntará o seu trigo no celeiro, mas queimará a palha num fogo que não pode ser apagado.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8239"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jesus foi então da Galileia ao Jordão, ao encontro de João, a fim de ser batizado por ele. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Este, porém, tentou impedi-lo, dizendo: “Eu é que preciso de ser batizado por ti, e tu é que vens até mim?” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhe: “Deixa que assim seja por agora, pois é apropriado que, desta maneira, cumpramos tudo o que é justo.” Então, João parou de impedi-lo. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois de ser batizado, Jesus saiu imediatamente da água e, naquele momento, abriram-se os céus, e ele viu o espírito de Deus descer como pomba e vir sobre ele. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Também, uma voz vinda dos céus disse: “Este é o meu Filho, o amado, a quem eu aprovo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061144-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Mat. 3:1</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061144-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Mat. 3:3</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061144-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Mat. 3:6</span></a> Ou: “mergulhados; imersos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
