<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav4_31.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="pos150983"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vinga-te dos midianitas pelo que fizeram aos israelitas. Depois, irás juntar-te ao teu povo.”<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a></p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, Moisés disse ao povo: “Equipem alguns dos vossos homens para a batalha<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> contra Midiã e para executar a vingança de Jeová sobre Midiã. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Devem enviar para a guerra 1000 de cada tribo, de todas as tribos de Israel.” <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, dentre os milhares de Israel, foram designados 1000 de cada tribo: 12 000 homens equipados para a batalha.<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a></p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Moisés enviou-os para a guerra, 1000 de cada tribo, juntamente com Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, que acompanhava o exército e tinha nas mãos os utensílios sagrados e as trombetas para dar os sinais de guerra. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles guerrearam contra Midiã, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés, e mataram todos os homens. <span id="pos151821"></span><span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Entre os que foram mortos, estavam os reis de Midiã, isto é, Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, os cinco reis de Midiã. Mataram também Balaão, filho de Beor, pela espada. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, os israelitas levaram cativas as mulheres e as crianças de Midiã. Além disso, saquearam todos os seus animais domésticos, todo o seu gado e todos os seus bens. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E queimaram com fogo todas as cidades em que eles tinham fixado residência e todos os seus acampamentos.<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Apoderaram-se de todos os despojos e de todo o espólio, incluindo <span id="page271" class="pageNum" data-no="271" data-before-text="271"></span>pessoas e animais. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, trouxeram os cativos, o espólio e os despojos a Moisés, a Eleazar, o sacerdote, e à assembleia de Israel, no acampamento, nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="pos152603"></span><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De seguida, Moisés, o sacerdote Eleazar e todos os maiorais da assembleia foram ao encontro deles, fora do acampamento. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Moisés ficou indignado com os homens designados das forças combatentes, os chefes de mil e os chefes de cem, que retornavam da expedição militar. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Moisés disse-lhes: “Mantiveram vivas todas as mulheres? <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Foram elas que, pela palavra de Balaão, induziram os israelitas a cometer infidelidade para com Jeová no caso de Peor, de modo que o flagelo sobreveio à assembleia de Jeová. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agora, devem matar todos os meninos e também todas as mulheres que tiverem tido relações sexuais com um homem. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porém, podem deixar vivas todas as jovens que nunca tiveram relações sexuais com um homem. <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E devem acampar fora do acampamento durante sete dias. Todos os que tiverem matado alguém<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> ou tocado em alguém que foi morto devem purificar-se no terceiro dia e no sétimo dia, juntamente com os vossos cativos. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E devem purificar todas as roupas, todos os artigos de couro, tudo o que é feito de pelo de cabra e todos os objetos de madeira.”</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eleazar, o sacerdote, disse então aos homens do exército que tinham ido à batalha: “Este é o decreto da lei que Jeová ordenou a Moisés: <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>‘Só o ouro, a prata, o cobre, o ferro, o estanho e o chumbo, <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>todas as coisas que resistem ao fogo, é que devem passar pelo fogo, de modo a que sejam purificadas. Contudo, também devem ser purificadas com a água da purificação. Devem passar pela água tudo o que não resiste ao fogo. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Devem lavar as vossas roupas no sétimo dia, e ficarão puros; depois, podem entrar no acampamento.’”</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, Jeová disse o seguinte a Moisés: <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Faz um inventário do que foi trazido como despojo, contando o que foi capturado, tanto pessoas como animais; faz isso com Eleazar, o sacerdote, e com os cabeças das casas paternas da assembleia. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Divide em duas partes o que foi saqueado: uma para os soldados que participaram na batalha e a outra para o restante da assembleia. <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Como imposto para Jeová, dos soldados que saíram para a batalha, deves retirar um<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> de cada quinhentos, sejam pessoas, bois, jumentos ou ovelhas. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Devem tirá-lo da metade deles e dá-lo a Eleazar, o sacerdote, como contribuição pertencente a Jeová. <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Da metade dada aos israelitas, deves tirar um de cada cinquenta, sejam pessoas, bois, jumentos, ovelhas ou qualquer tipo de animal doméstico, e deves dá-los aos levitas, que cuidam das responsabilidades relacionadas com o tabernáculo de Jeová.”</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Moisés e Eleazar, o sacerdote, fizeram assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O espólio, o que restou dos despojos de que os homens da expedição se tinham apoderado, totalizou 675 000 ovelhas, <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>72 000 bois <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>e 61 000 jumentos. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O total das mulheres que não tinham tido relações sexuais com um homem foi <span id="page272" class="pageNum" data-no="272" data-before-text="272"></span>de 32 000 mulheres.<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> <span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>A metade que coube aos que saíram para a batalha totalizou 337 500 ovelhas, <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>e a soma do imposto para Jeová, dentre as ovelhas, foi de 675. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Havia 36 000 bois e o imposto sobre eles para Jeová foi de 72. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Havia 30 500 jumentos e o imposto sobre eles para Jeová foi de 61. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E havia 16 000 pessoas<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> e o imposto sobre elas para Jeová foi de 32 pessoas.<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, Moisés entregou o imposto a Eleazar, o sacerdote, como contribuição pertencente a Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>A metade pertencente aos israelitas, que Moisés separou da porção pertencente aos homens que guerrearam, foi a seguinte: <span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>a metade das ovelhas totalizou 337 500; <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>dos bois, 36 000; <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>dos jumentos, 30 500; <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>e das pessoas,<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> 16 000. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Da metade pertencente aos israelitas, Moisés retirou um de cada cinquenta, das pessoas e dos animais, e deu-os aos levitas, que cuidavam da responsabilidade do tabernáculo de Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, os homens designados das divisões<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> do exército, os chefes de mil e os chefes de cem, aproximaram-se de Moisés <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>e disseram-lhe: “Os teus servos fizeram a contagem dos homens de guerra que estão sob as nossas ordens e foi-nos relatado que não falta nenhum deles. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Portanto, que cada um de nós apresente a Jeová, como oferta, aquilo que encontrou: objetos de ouro, correntezinhas para os tornozelos, pulseiras, anéis de sinete, brincos e outras joias, a fim de se fazer expiação por nós mesmos<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> perante Jeová.”</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Assim, Moisés e Eleazar, o sacerdote, aceitaram o ouro da parte deles, todas as joias. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Todo o ouro da contribuição que os chefes de mil e os chefes de cem deram a Jeová totalizou 16 750 siclos.<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Cada homem do exército tinha retirado uma parte do despojo para si. <span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Moisés e Eleazar, o sacerdote, aceitaram o ouro da parte dos chefes de mil e de cem, e levaram-no para dentro da tenda de reunião, como recordação<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> perante Jeová, em favor do povo de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:2</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:3</span></a> Ou: “o exército”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:5</span></a> Ou: “o exército”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:10</span></a> Ou: “acampamentos murados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:19</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:28</span></a> Ou: “uma alma”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:35</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p636" data-pid="636"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:40</span></a> Ou: “almas humanas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p637" data-pid="637"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:40</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p638" data-pid="638"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:46</span></a> Ou: “almas humanas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p639" data-pid="639"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:48</span></a> Lit.: “dos grupos de mil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p640" data-pid="640"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:50</span></a> Ou: “pelas nossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p641" data-pid="641"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:52</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p642" data-pid="642"><a href="1001061108-split31.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Núm. 31:54</span></a> Ou: “memorial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
