<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav7_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos34100"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Os homens de Efraim disseram-lhe então: “O que foi que nos fizeste? Porque é que não nos chamaste quando foste lutar contra Midiã?” E discutiram fortemente com ele. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Contudo, ele disse-lhes: “O que é que eu fiz em comparação convosco? Não são as sobras de Efraim melhores do que a vindima de Abiezer? <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Foi nas vossas mãos que Deus entregou Orebe e Zeebe, os príncipes de Midiã, e o que é que eu fiz em comparação <span id="page380" class="pageNum" data-no="380" data-before-text="380"></span>convosco?” Quando ele disse isso,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> eles acalmaram-se.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos34601"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois, Gideão chegou ao Jordão e atravessou-o. Ele e os 300 homens que o acompanhavam estavam cansados, mas continuaram a perseguir os inimigos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por isso ele disse aos homens de Sucote: “Por favor, deem pães aos homens que me acompanham, pois estão cansados e eu estou a perseguir Zeba e Zalmuna, os reis de Midiã.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, os príncipes de Sucote disseram: “Por acaso Zeba e Zalmuna<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> já estão em teu poder, para que tenhamos de dar pão ao teu exército?” <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Gideão respondeu: “Por causa disso, quando Jeová entregar Zeba e Zalmuna nas minhas mãos, vou dar-vos uma sova com os espinhos e os abrolhos do deserto.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E dali subiu para Penuel e fez o mesmo pedido, mas os homens de Penuel deram-lhe a mesma resposta que os homens de Sucote. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, ele também disse aos homens de Penuel: “Quando voltar em paz, demolirei esta torre.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Zeba e Zalmuna estavam em Carcor com os seus exércitos, cerca de 15 000 homens. Estes eram todos os que restaram do exército inteiro dos orientais, pois 120 000 homens armados com espadas tinham sido mortos. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gideão continuou a subir pelo caminho dos que moravam em tendas, a leste de Noba e de Jogbeá, e atacou o acampamento, que estava desprevenido. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando Zeba e Zalmuna fugiram, ele perseguiu e capturou os dois reis midianitas, Zeba e Zalmuna, deixando todo o acampamento em pânico.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A seguir, Gideão, filho de Joás, voltou da guerra pela subida de Heres. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pelo caminho, ele capturou e interrogou um jovem de Sucote. E o jovem deu-lhe por escrito os nomes dos príncipes e dos anciãos de Sucote, 77 homens. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por conseguinte, foi até aos homens de Sucote e disse: “Aqui estão Zeba e Zalmuna, a respeito de quem gozaram comigo, dizendo: ‘Por acaso Zeba e Zalmuna<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> já estão em teu poder, para que tenhamos de dar pão aos teus homens exaustos?’” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, ele pegou nos anciãos da cidade e, com espinhos e abrolhos do deserto, deu uma lição aos homens de Sucote. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E demoliu a torre de Penuel e matou os homens da cidade.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele perguntou a Zeba e a Zalmuna: “Como é que eram os homens que mataram em Tabor?” Eles responderam: “Eles eram como tu. Cada um deles parecia filho de um rei.” <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então ele disse: “Eram meus irmãos, filhos da minha mãe. Tão certo como Jeová vive, se tivessem poupado a vida deles, eu não teria de vos matar.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E ele disse a Jeter, o seu primogénito: “Levanta-te, mata-os!” Todavia, o jovem não puxou da espada; ele ficou com medo, pois ainda era jovem. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por isso, Zeba e Zalmuna disseram: “Mata-nos tu mesmo, pois um homem é julgado pela sua força.”<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> Portanto, Gideão matou Zeba e Zalmuna, e tirou os enfeites em forma de meia-lua que os camelos deles tinham no pescoço.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos37369"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, os homens de Israel disseram a Gideão: “Reina sobre nós, tanto tu como o teu filho, e o teu neto, pois salvaste-nos das mãos de Midiã.” <span id="page381" class="pageNum" data-no="381" data-before-text="381"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, Gideão disse-lhes: “Não reinarei sobre vocês, nem o meu filho reinará sobre vocês. Jeová é quem reinará sobre vocês.” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gideão acrescentou: “Vou fazer-vos um pedido: dê-me cada um do seu despojo uma argola para o nariz.” (Pois os ismaelitas usavam argolas de ouro para o nariz.) <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Disseram: “Certamente tas daremos.” Então estenderam uma túnica, e cada homem lançou nela uma argola para o nariz tirada do seu despojo. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>As argolas de ouro para o nariz pedidas por ele pesavam 1700 siclos<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> de ouro, sem contar com os enfeites em forma de meia-lua, os brincos, as roupas de lã roxa usadas pelos reis de Midiã e os colares dos camelos.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Gideão usou aquele ouro para fazer um éfode e exibiu-o na sua cidade, em Ofra. E ali todo o Israel cometeu prostituição espiritual com o éfode, e ele serviu de laço para Gideão e para os da sua casa.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos38434"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, Midiã foi subjugado diante dos israelitas, e eles não os ameaçaram<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> mais; e a terra teve descanso<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> durante 40 anos nos dias de Gideão.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Jerubaal, filho de Joás, voltou para casa e ali permaneceu.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Gideão tornou-se pai de 70 filhos,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> pois teve muitas esposas. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A sua concubina em Siquém também lhe deu um filho, e ele chamou-lhe Abimeleque. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E Gideão, filho de Joás, morreu numa boa velhice e foi enterrado no túmulo de Joás, seu pai, em Ofra dos abiezritas.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Logo depois da morte de Gideão, os israelitas voltaram a cometer prostituição espiritual com os baalins e designaram Baal-Berite como seu deus. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os israelitas não se lembraram de Jeová, seu Deus, que os tinha livrado das mãos de todos os inimigos ao seu redor, <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>nem demonstraram amor leal aos da casa de Jerubaal, isto é, Gideão, em retribuição por todo o bem que tinha feito a Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:3</span></a> Lit.: “essa palavra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:3</span></a> Lit.: “o espírito deles abrandou-se para com ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:6</span></a> Lit.: “a palma de Zeba e de Zalmuna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:15</span></a> Lit.: “a palma de Zeba e de Zalmuna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:21</span></a> Ou: “pois como é o homem, assim é a sua força”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:26</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:28</span></a> Lit.: “não levantaram a sua cabeça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:28</span></a> Ou: “paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061111-split8.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Juí. 8:30</span></a> Lit.: “teve 70 filhos que saíram da sua coxa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
