<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav11_2.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos8434"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Quando se aproximou a morte de David, ele deu as seguintes instruções ao seu filho Salomão: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Estou quase a morrer.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> Portanto, sê forte e sê um homem. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cumpre a tua obrigação para com Jeová, teu Deus, por andares nos seus caminhos e obedeceres aos seus decretos, aos seus mandamentos, às suas decisões judiciais e às suas advertências,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> conforme estão escritos na Lei de Moisés. Assim, serás bem-sucedido<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> em tudo o que fizeres e onde quer que fores. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E Jeová cumprirá a promessa que fez a meu respeito: ‘Se os teus filhos prestarem atenção ao caminho deles, por andarem fielmente diante de mim, de todo o coração e de toda a alma,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> haverá sempre um descendente teu<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> sentado no trono de Israel.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Além disso, bem sabes o que me fez Joabe, filho de Zeruia, o que ele fez aos dois chefes dos exércitos de Israel, Abner, filho de Ner, e Amasa, filho de Jeter. Ele matou-os, derramando sangue de guerra em tempo de paz e manchou com sangue de guerra o cinto que tinha na cintura e as sandálias que tinha nos pés. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Age segundo a tua sabedoria e não deixes que os seus cabelos brancos desçam em paz à Sepultura.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Mas deves demonstrar amor leal aos filhos de Barzilai, o gileadita; eles devem estar entre os que comem à tua mesa, pois ficaram do meu lado quando fugi do teu irmão Absalão.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Perto de ti vive Simei, filho de Gera, benjaminita de Baurim. Foi ele quem me amaldiçoou com uma terrível maldição no dia em que fui a Maanaim; mas, quando ele desceu ao meu encontro no Jordão, eu jurei-lhe por Jeová: ‘Não te entregarei à morte pela espada.’ <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora não o deixes impune, pois tu és um homem sábio e sabes o que deves fazer com ele. Faz os seus cabelos brancos descer com sangue à Sepultura.”<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos10218"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, David descansou com os seus antepassados e foi enterrado na Cidade de David. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A duração<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> do reinado de David sobre Israel foi de 40 anos. Em Hébron, ele reinou durante 7 anos, e em Jerusalém reinou durante 33 anos.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Salomão sentou-se então no trono de David, seu pai. Aos <span id="page494" class="pageNum" data-no="494" data-before-text="494"></span>poucos, o seu reinado ficou firmemente estabelecido.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos10584"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Passado algum tempo, Adonias, filho de Hagite, foi falar com Bate-Seba, mãe de Salomão. Ela perguntou: “A tua vinda é pacífica?” Ele respondeu: “É pacífica.” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele disse: “Tenho algo para lhe dizer.” Ela disse: “Diz.” <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele continuou: “A senhora bem sabe que o reinado ia tornar-se meu, e todo o Israel esperava<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> que eu fosse rei; mas o reinado escapou das minhas mãos e passou a ser do meu irmão, pois era da vontade de Jeová que ele fosse rei. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas agora, tenho apenas um pedido para lhe fazer. Não me recuse esse pedido.” Portanto, ela disse-lhe: “Diz.” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele disse então: “Por favor, peça a Salomão, o rei, que me dê Abisague, a sunamita, como esposa. Ele não lhe recusará esse pedido.” <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então Bate-Seba disse: “Está bem! Eu falarei por ti ao rei.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, Bate-Seba compareceu perante o rei Salomão para falar com ele a favor de Adonias. O rei levantou-se imediatamente para ir ter com ela e curvou-se diante dela. Depois, sentou-se no seu trono e mandou colocar um trono para a mãe do rei, para que ela se sentasse à sua direita. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E ela disse: “Tenho um pequeno pedido para lhe fazer. Não me recuse esse pedido.” Então o rei respondeu: “Faça-o, minha mãe, pois não recusarei o seu pedido.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ela disse: “Dê Abisague, a sunamita, como esposa ao seu irmão Adonias.” <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em resposta, o rei Salomão disse à sua mãe: “Porque é que está a pedir Abisague, a sunamita, para Adonias? Só lhe falta pedir também o reinado para ele, pois ele é o meu irmão mais velho, e tem o apoio de Abiatar, o sacerdote, e de Joabe, filho de Zeruia.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Com isso, o rei Salomão jurou por Jeová: “Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se Adonias não pagar com a própria vida<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> por ter feito esse pedido. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E agora, tão certo como vive Jeová, aquele que me estabeleceu firmemente e me colocou no trono de David, meu pai, e que edificou uma casa<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> para mim, assim como prometeu, hoje, Adonias será morto.” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O rei Salomão enviou imediatamente Benaia, filho de Jeoiada, que foi e atacou<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Adonias, e ele morreu.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos12712"></span><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ao sacerdote Abiatar, o rei disse: “Vai para os teus campos em Anatote! Tu mereces morrer, mas neste dia não te matarei, porque carregaste a Arca do Soberano Senhor Jeová diante de David, meu pai, e compartilhaste todas as dificuldades que o meu pai passou.” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, Salomão removeu Abiatar do sacerdócio de Jeová, para que se cumprisse a palavra de Jeová contra a casa de Eli, em Silo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando a notícia chegou a Joabe — pois Joabe tinha apoiado Adonias, embora não tivesse apoiado Absalão —, Joabe fugiu para a tenda de Jeová e agarrou-se aos chifres do altar. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, informaram o rei Salomão: “Joabe fugiu para a tenda de Jeová e está ao lado do altar.” Assim, Salomão enviou Benaia, filho de Jeoiada, dizendo: “Vai, mata-o!” <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por isso, Benaia foi à tenda de Jeová e disse-lhe: “O rei diz: ‘Vem para fora!’” Contudo, ele respondeu: “Não! Vou morrer aqui.” Então, Benaia levou a informação de <span id="page495" class="pageNum" data-no="495" data-before-text="495"></span>volta ao rei: “Foi assim que Joabe falou, foi assim que me respondeu.” <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em vista disso, o rei disse-lhe: “Faz como ele mesmo disse, mata-o e enterra-o; remove de mim e da casa do meu pai o sangue inocente que Joabe derramou. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jeová fará o sangue que ele derramou recair sobre a sua própria cabeça, pois sem o conhecimento do meu pai, David, ele atacou e matou com a espada dois homens mais justos e melhores do que ele: Abner, filho de Ner e chefe do exército de Israel, e Amasa, filho de Jeter e chefe do exército de Judá. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O sangue deles recairá sobre a cabeça de Joabe e sobre a cabeça da sua descendência<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> para sempre; mas, para David, a sua descendência,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> a sua casa e o seu trono, que haja paz da parte de Jeová para sempre.” <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então Benaia, filho de Jeoiada, subiu, atacou Joabe e matou-o; e ele foi enterrado na sua casa, no deserto. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois o rei designou Benaia, filho de Jeoiada, sobre o exército, no lugar de Joabe; e o rei designou Zadoque, o sacerdote, no lugar de Abiatar.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos14716"></span><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, o rei mandou chamar Simei e disse-lhe: “Constrói uma casa em Jerusalém e fica a morar ali; não saias da cidade para nenhum lugar. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No dia em que saíres e atravessares o vale do Cédron, podes ter a certeza de que morrerás. O teu sangue recairá sobre a tua própria cabeça.” <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Simei disse ao rei: “O que o senhor disse é justo. O seu servo fará assim como o meu senhor, o rei, falou.” E Simei ficou ainda bastante tempo em Jerusalém .</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Todavia, três anos depois, dois escravos de Simei fugiram e procuraram refúgio junto de Aquis, filho de Maacá e rei de Gate. Quando contaram a Simei: “Os teus escravos estão em Gate”, <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Simei selou imediatamente o seu jumento e foi ter com Aquis, a Gate, à procura dos seus escravos. Quando Simei voltou de Gate com os seus escravos, <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>informaram Salomão: “Simei saiu de Jerusalém, foi a Gate e voltou.” <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Em vista disso, o rei mandou chamar Simei e disse-lhe: “Não te pus sob juramento por Jeová e não te avisei: ‘No dia em que saíres daqui e fores para qualquer outro lugar, podes ter a certeza de que morrerás’? E tu não me disseste: ‘O que o senhor está a dizer é justo, eu obedecerei’? <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, porque é que não cumpriste o juramento que fizeste perante Jeová e a ordem que te dei?” <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O rei disse então a Simei: “No teu coração tu sabes muito bem todo o mal que fizeste a David, meu pai; e Jeová fará o mal que causaste recair sobre a tua própria cabeça. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas o rei Salomão será abençoado, e o trono de David ficará firmemente estabelecido perante Jeová para sempre.” <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Com isso, o rei deu ordem a Benaia, filho de Jeoiada, que saiu e atacou Simei, e ele morreu.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">Assim, o reino ficou firmemente estabelecido nas mãos de Salomão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:2</span></a> Lit.: “Estou a ir no caminho de toda a terra.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:3</span></a> Ou: “aos seus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:3</span></a> Ou: “agirás com sabedoria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:4</span></a> Lit.: “não será decepado de ti um homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:6</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:9</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:11</span></a> Lit.: “Os dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:15</span></a> Lit.: “tinha fixado as suas faces em”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:23</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:24</span></a> Ou: “dinastia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:25</span></a> Ou: “se lançou sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:33</span></a> Ou: “dos seus descendentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061115-split2.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Reis 2:33</span></a> Ou: “os seus descendentes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
