<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rute 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rute</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav8_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7362"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Noemi, a sua sogra, disse-lhe então: “Minha filha, tenho de procurar um lar<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> para ti, para que fiques bem. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Boaz é nosso parente. Foi com as servas dele que estiveste. Hoje à noite, ele vai limpar a cevada na eira. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, lava-te, põe óleo perfumado, veste a tua melhor roupa<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> e desce à eira. Não deixes que ele note a tua presença até que tenha terminado de comer e beber. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando ele for dormir, presta atenção ao lugar onde se deita. Então, vai, descobre-lhe os pés e deita-te. E ele irá dizer-te o que deves fazer.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos7914"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ela respondeu então: “Farei tudo o que me disse.” <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ela desceu à eira e fez tudo o que a sua sogra lhe tinha dito. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Enquanto isso, Boaz comia e bebia, e o seu coração estava feliz. De seguida, ele foi deitar-se ao lado do monte de cereais. Depois, ela aproximou-se com cuidado, descobriu-lhe os pés e deitou-se. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>À meia-noite, o homem começou a tremer e, quando se inclinou para a frente, viu uma mulher deitada aos seus pés. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele perguntou: “Quem és tu?” Ela respondeu: “Sou Rute, sua serva. Estenda o seu manto<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> sobre a sua serva, pois o senhor é resgatador.” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, ele disse: “Que Jeová te abençoe, minha filha. Demonstraste mais amor leal desta vez do que da primeira vez, pois não foste atrás de jovens, quer pobres quer ricos. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E agora, minha filha, não tenhas medo. Farei por ti tudo o que me disseres, pois todos na <span id="page405" class="pageNum" data-no="405" data-before-text="405"></span>cidade sabem<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> que és uma excelente mulher. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, embora eu realmente seja resgatador, há um resgatador de parentesco mais próximo do que eu. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Fica aqui esta noite. Se de manhã ele te resgatar, muito bem! Que ele te resgate. Mas, tão certo como Jeová vive, eu mesmo te resgatarei se ele não te quiser resgatar. Fica deitada aqui até amanhecer.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, ela ficou deitada aos pés dele até de manhã e levantou-se antes que clareasse o suficiente para ser reconhecida. Então, ele disse: “Ninguém deve saber que uma mulher veio à eira.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E também disse: “Traz o manto que estás a usar e segura-o aberto.” Ela assim fez, e ele pôs no manto seis medidas<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> de cevada e colocou-o sobre ela; depois, entrou na cidade.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos9553"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ela voltou à sua sogra, que lhe perguntou: “Como é que foi,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> minha filha?” Rute contou-lhe tudo o que o homem tinha feito por ela. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ela acrescentou: “Ele deu-me estas seis medidas de cevada e disse: ‘Não vás de mãos vazias à tua sogra.’” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, ela disse: “Agora, espera, minha filha, até saberes como ficará o assunto, pois o homem não descansará até resolver o assunto hoje.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Rute 3:1</span></a> Lit.: “lugar de descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Rute 3:3</span></a> Ou: “põe os teus mantos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Rute 3:9</span></a> Ou: “a barra do seu manto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Rute 3:11</span></a> Lit.: “todo o portão do meu povo sabe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Rute 3:15</span></a> Possivelmente seis seás, ou cerca de 44 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061112-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Rute 3:16</span></a> Lit.: “Quem és tu”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
