<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav45_8.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos25957"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Portanto, não há nenhuma condenação para os que estão em união com Cristo Jesus. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois a lei do espírito que dá a vida em união com Cristo Jesus libertou-te da lei do pecado e da morte. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O que a Lei era incapaz de fazer, visto que era fraca por causa da carne, Deus fez por enviar o seu próprio Filho na semelhança da carne pecaminosa para eliminar o<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> pecado, condenando assim o pecado na carne, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>para que as exigências justas da Lei se cumprissem em nós, que não andamos de acordo com a carne, mas de acordo com o espírito. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois os que vivem de acordo com a carne fixam a mente nas coisas da carne; mas os que vivem de acordo com o espírito, nas coisas do espírito. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois fixar a mente na carne significa morte, mas fixar a mente no espírito significa vida e paz. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Porque fixar a mente na carne significa inimizade com Deus, visto que a carne não está em sujeição à lei de Deus; de facto, nem pode estar. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, os que vivem em harmonia com a carne não podem agradar a Deus.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, vocês não vivem em harmonia com a carne, mas com o espírito, se o espírito de Deus realmente mora em <span id="page1564" class="pageNum" data-no="1564" data-before-text="1564"></span>vocês. Mas, se alguém não tem o espírito de Cristo, esta pessoa não lhe pertence. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se, porém, Cristo está em união convosco, o corpo está morto por causa do pecado, mas o espírito é vida por causa da justiça. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, se o espírito daquele que levantou Jesus dentre os mortos mora em vocês, aquele que levantou Cristo Jesus dentre os mortos também dará vida aos vossos corpos mortais por meio do seu espírito, que mora em vocês.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos27589"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, irmãos, não estamos sob obrigação para com a carne, ou seja, para viver de acordo com a carne; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>pois, se viverem de acordo com a carne, certamente morrerão; mas, se pelo espírito entregarem à morte as práticas do corpo, viverão. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porque todos os que são guiados pelo espírito de Deus são realmente filhos de Deus. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois vocês não receberam um espírito de escravidão, que causasse novamente temor, mas receberam um espírito de adoção como filhos, e é por meio desse espírito que clamamos: “Aba,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> Pai!” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O próprio espírito dá testemunho com o nosso espírito de que somos filhos de Deus. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, se somos filhos, também somos herdeiros — herdeiros de Deus, mas co-herdeiros com Cristo —, desde que soframos com ele, para que também sejamos glorificados com ele.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos28430"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, considero que os sofrimentos da época atual não são nada em comparação com a glória que será revelada em nós. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois a criação aguarda com viva expectativa a revelação dos filhos de Deus. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porque a criação foi sujeita à futilidade, não pela sua própria vontade, mas pela vontade<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> daquele que a sujeitou, à base da esperança <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>de que a própria criação também será liberta da escravidão à decadência e terá a liberdade gloriosa dos filhos de Deus. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois sabemos que toda a criação continua a gemer e a sentir dores até agora. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Não apenas isso, mas também nós mesmos, que temos as primícias, isto é, o espírito, sim, nós mesmos gememos no nosso íntimo, ao passo que esperamos ansiosamente a adoção como filhos — sermos livrados do nosso corpo por meio de resgate. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois fomos salvos nesta esperança; mas a esperança que se vê não é esperança, pois como pode uma pessoa esperar por uma coisa que vê? <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas, se esperamos por aquilo que não vemos, continuamos a aguardar com viva expectativa e perseverança.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos29547"></span><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Do mesmo modo, o espírito também nos ajuda na nossa fraqueza; pois o problema é que às vezes não sabemos o que precisamos de pedir em oração, mas o próprio espírito intercede por nós com gemidos não pronunciados. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, aquele que examina os corações sabe a intenção<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> do espírito, porque este intercede a favor dos santos em harmonia com a vontade de Deus.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos29941"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nós sabemos que Deus faz com que todas as suas obras cooperem para o bem daqueles que amam a Deus, os que são chamados segundo o Seu propósito; <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>porque aqueles a quem primeiro <span id="page1565" class="pageNum" data-no="1565" data-before-text="1565"></span>deu consideração,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> a esses também predeterminou que fossem modelados à imagem do seu Filho, para que este fosse o primogénito entre muitos irmãos. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Além disso, aos que ele predeterminou, também chamou; e aos que chamou, também declarou justos. Finalmente, aos que declarou justos, também glorificou.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos30462"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O que diremos, então, sobre estas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós? <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Visto que ele nem mesmo poupou o seu próprio Filho, mas entregou-o por todos nós, será que, juntamente com ele, não nos dará também bondosamente todas as outras coisas? <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quem é que levantará acusações contra os escolhidos de Deus? É Deus quem os declara justos. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quem é que os condenará? Cristo Jesus é aquele que morreu e, ainda mais, é aquele que foi levantado, aquele que está à direita de Deus e que também intercede por nós.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quem é que nos separará do amor do Cristo? Será tribulação, ou aflição, ou perseguição, ou fome, ou nudez, ou perigo, ou espada? <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim como está escrito: “Por tua causa, somos entregues à morte o dia inteiro; somos considerados como ovelhas destinadas ao abate.” <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pelo contrário, em todas estas coisas, saímos completamente vitoriosos, por meio daquele que nos amou. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pois estou convencido de que nem a morte, nem a vida, nem anjos, nem governos, nem coisas presentes, nem coisas por vir, nem poderes, <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>nem altura, nem profundidade, nem qualquer outra criação será capaz de nos separar do amor de Deus, que está em Cristo Jesus, nosso Senhor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:3</span></a> Ou: “com relação ao”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:15</span></a> Palavra aramaica que significa “ó Pai!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:20</span></a> Ou: “por meio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:27</span></a> Ou: “o sentido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061149-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Rom. 8:29</span></a> Ou: “reconhecimento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
