<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav9_27.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos118198"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>No entanto, David disse no seu coração: “Um dia, Saul vai matar-me. O melhor que posso fazer é fugir para a terra dos filisteus; então, Saul vai desistir de andar à minha procura em todo o território de Israel, e eu hei de escapar-lhe.” <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, David e os 600 homens que estavam com ele foram a Aquis, filho de Maoque, rei de Gate. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David e os seus homens, cada um com a sua família, ficaram com Aquis em Gate. David levou as suas duas esposas, Ainoã, de Jezreel, e Abigail, a carmelita, viúva de Nabal. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando Saul foi informado de que David tinha fugido para Gate, deixou de procurá-lo.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David disse então a Aquis: “Se eu tiver achado favor aos seus olhos, dê-me um lugar para morar num dos povoados da zona rural. Porque deveria o seu servo morar com o senhor na cidade real?” <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, naquele dia, Aquis deu-lhe Ziclague. É por isso que Ziclague pertence aos reis de Judá até hoje.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O tempo<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> que David morou na zona rural dos filisteus foi de um ano e quatro meses. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David e os seus homens atacavam os gesuritas, os girzitas e os amalequitas, pois habitavam a região que se estendia desde Telão até Sur, descendo até à terra do Egito. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando atacava a região, David não preservava com vida nenhum homem ou mulher. Saqueava ovelhas, bois, jumentos, camelos e roupas; depois, retornava a Aquis. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E quando Aquis lhe perguntava: “O que é que atacaste hoje?” David respondia-lhe: “O sul<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> de Judá”, ou “O sul do território dos jerameelitas”, ou “O sul do território dos queneus”. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>David não poupava homens nem mulheres, para que não fossem levados a Gate, pois dizia: “Eles poderão denunciar-nos, por contarem o que eu fiz.” (Foi isso que ele fez durante todo o tempo em que morou na zona rural dos filisteus.) <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, Aquis acreditava em David e pensava: ‘Sem dúvida, ele passou a ser odiado pelo<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> seu povo, Israel; agora, ele será sempre meu servo.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:7</span></a> Lit.: “número de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:10</span></a> Ou: “O Neguebe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061113-split27.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 27:12</span></a> Ou: “ele tornou-se um mau cheiro entre o”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
