<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav45_16.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos56895"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Apresento-vos<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> a nossa irmã Febe, que é ministra da congregação em Cencreia, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>para que a acolham no Senhor de um modo digno dos santos e lhe deem toda a ajuda necessária, pois ela também se mostrou defensora de muitos, de mim inclusive.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos57148"></span><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Transmitam as minhas saudações a Prisca e Áquila, meus colaboradores em Cristo Jesus, <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>que arriscaram o próprio <span id="page1574" class="pageNum" data-no="1574" data-before-text="1574"></span>pescoço por mim<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> e a quem não só eu, mas também todas as congregações das nações, estamos gratos. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Saudações também à congregação que se reúne na casa deles. Saudações ao meu amado Epéneto, que é um dos primeiros frutos da Ásia para Cristo. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Saudações a Maria, que trabalhou arduamente em vosso favor. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Saudações a Andrónico e a Júnias, meus parentes e companheiros de prisão, que são homens bem conhecidos pelos apóstolos e estão em união com Cristo há mais tempo do que eu.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Transmitam as minhas saudações a Amplíato, meu amado no Senhor. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Saudações a Urbano, nosso colaborador em Cristo, e também ao meu amado Estáquis. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Saudações a Apeles, o aprovado em Cristo. Saudações aos da casa de Aristóbulo. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Saudações a Herodião, meu parente. Saudações aos da casa de Narciso que estão no Senhor. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Saudações a Trifena e Trifosa, mulheres que trabalham arduamente no Senhor. Saudações à nossa amada Pérside, pois ela tem trabalhado arduamente no Senhor. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saudações a Rufo, o escolhido no Senhor, e à sua mãe, que também é minha. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Saudações a Asíncrito, Flegonte, Hermes, Pátrobas, Hermas e aos irmãos que estão com eles. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Saudações a Filólogo e Júlia, Nereu e sua irmã, e Olimpas, e a todos os santos que estão com eles. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo santo. Todas as congregações do Cristo vos mandam saudações.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos58737"></span><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Exorto-vos agora, irmãos, a que fiquem atentos àqueles que causam divisões e dão motivos para tropeço, contrariando os ensinamentos que vocês aprenderam. Afastem-se deles. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porque homens como esses não são escravos de Cristo, nosso Senhor, mas dos seus próprios desejos,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> e, com conversa suave e bajulação, seduzem o coração dos ingénuos. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A vossa obediência tornou-se conhecida por todos, e alegro-me por vossa causa. Mas quero que sejam sábios quanto ao que é bom, porém inocentes quanto ao que é mau. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O Deus que dá paz em breve esmagará Satanás debaixo dos vossos pés. Que a bondade imerecida do nosso Senhor Jesus esteja convosco.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos59424"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Timóteo, meu colaborador, manda-vos saudações, e também Lúcio, Jasão e Sosípatro, meus parentes.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eu, Tércio, que escrevi esta carta, mando-vos saudações no Senhor.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gaio, que me hospeda a mim e a toda a congregação, envia-vos saudações. Erasto, o tesoureiro<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> da cidade, envia-vos saudações, e também Quarto, irmão dele. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong><span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a>—</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos59794"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Àquele que vos pode fazer firmes, de acordo com as boas novas que declaro e com a pregação sobre Jesus Cristo, segundo a revelação do segredo sagrado que foi mantido em silêncio por tempos de longa duração <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>— mas que agora foi revelado<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> e dado a conhecer entre todas as nações por meio das Escrituras proféticas, de acordo com a ordem do Deus eterno, para promover a obediência pela fé —, <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>a Deus, que é o único sábio, seja dada a glória por meio de Jesus Cristo para sempre. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:1</span></a> Ou: “Recomendo-vos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:4</span></a> Ou: “pela minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:18</span></a> Ou: “do seu próprio ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:23</span></a> Ou: “mordomo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:24</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061149-split16.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Rom. 16:26</span></a> Ou: “manifestado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
