<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav5_24.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos98875"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>“Se um homem se casar com uma mulher, mas ela não lhe agradar por causa de alguma coisa indecente que ele descobriu a respeito dela, então, ele deve escrever-lhe um certificado de divórcio, dar-lhe o certificado e mandá-la embora da sua casa. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois de sair da casa dele, ela poderá tornar-se esposa de outro homem. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se o segundo homem a odiar,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> escrever um certificado de divórcio e o der a ela, e a mandar embora da sua casa, ou se o segundo homem que se casou com ela morrer, <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>então, o primeiro marido, que a tinha mandado embora, não poderá voltar a tomá-la como esposa depois de ela se ter tornado impura, pois isso é algo detestável para Jeová. Não tragas pecado sobre a terra que Jeová, teu Deus, te dá por herança.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Um homem recém-casado não deverá servir no exército nem receber nenhuma outra responsabilidade. Deverá ficar isento por um ano, permanecer em casa e alegrar a sua esposa.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos99815"></span><span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ninguém deve exigir um moinho manual ou a sua pedra superior como garantia de um empréstimo,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> pois estaria a tirar o meio de vida<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> de alguém como garantia.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Se for descoberto que alguém raptou um<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> dos seus irmãos israelitas, e o maltratou e vendeu, o raptor tem de morrer. Elimina o mal do teu meio.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Quando surgir um surto de lepra,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> tem muito cuidado para seguires todas as instruções que os sacerdotes levíticos vos derem. Tenham o cuidado de fazer exatamente como lhes ordenei. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Lembra-te do que Jeová, teu Deus, fez a Miriam no caminho, quando vocês saíam do Egito.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos100419"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Se fizeres qualquer tipo de empréstimo ao teu próximo, não entres na casa dele para lhe tirar o que ele ofereceu como garantia. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deves ficar do lado de fora, e o homem que recebeu o empréstimo deve trazer para fora o que te ofereceu como garantia. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E, se o homem estiver a passar necessidades, não te deves deitar tendo contigo o que ele te deu como garantia. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que o sol se puser, <span id="page315" class="pageNum" data-no="315" data-before-text="315"></span>sem falta, deves devolver-lhe o que ele deu como garantia, e ele irá deitar-se com o seu manto e abençoar-te; assim, serás considerado justo perante Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Não defraudes o trabalhador contratado que estiver a passar necessidades e que for pobre, quer seja um dos teus irmãos, quer seja um residente estrangeiro na tua terra, dentro das tuas cidades.<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deves dar-lhe o seu salário no mesmo dia, antes de o sol se pôr, porque ele está a passar necessidades e a sua vida<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> depende do salário. Senão, ele clamará a Jeová contra ti, e tu irás tornar-te culpado de pecado.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Os pais não devem ser mortos por causa das ações dos filhos, e os filhos não devem ser mortos por causa das ações dos pais. A pessoa só deve ser morta pelo seu próprio pecado.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Não deves perverter o julgamento do residente estrangeiro nem do órfão,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> nem exigir o manto de uma viúva como garantia de um empréstimo.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Lembra-te de que te tornaste escravo no Egito e que Jeová, teu Deus, te resgatou de lá. É por isso que te dou esta ordem.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos101931"></span><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Quando fizeres a colheita do teu campo e te tiveres esquecido dum feixe no campo, não voltes para o apanhar. Deixa-o para o residente estrangeiro, para o órfão e para a viúva, a fim de que Jeová, teu Deus, te abençoe em tudo o que fizeres.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Quando sacudires os galhos da tua oliveira, não repitas o processo. O que restar deve ficar para o residente estrangeiro, para o órfão e para a viúva.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Quando colheres as uvas da tua vinha, não deves voltar para colher as sobras. Devem ser deixadas para o residente estrangeiro, para o órfão e para a viúva. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Lembra-te de que te tornaste escravo na terra do Egito. É por isso que te dou esta ordem.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:3</span></a> Ou: “a rejeitar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:6</span></a> Ou: “como penhor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:6</span></a> Ou: “a tirar a vida; a tirar a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:7</span></a> Ou: “a alma de um”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:8</span></a> A palavra hebraica traduzida “lepra” tem sentido abrangente e pode incluir várias doenças de pele contagiosas. Também pode incluir certas contaminações encontradas em peças de roupa e em casas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p572" data-pid="572"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:14</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p573" data-pid="573"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:15</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:17</span></a> Ou: “órfão de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061109-split24.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Deut. 24:17</span></a> Ou: “como penhor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
