<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav2_14.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos54799"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas que voltem e acampem diante de Pi-Hairote, entre Migdol e o mar, à vista de Baal-Zefom. Devem acampar junto ao mar, em frente a Baal-Zefom. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, o Faraó dirá o seguinte a respeito dos israelitas: ‘Eles estão a vaguear confusos pelo país. O deserto encurralou-os.’ <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Permitirei que o coração do Faraó fique endurecido. Ele irá perseguir-vos, e eu irei glorificar-me por meio do Faraó e de todo o seu exército; e os egípcios certamente saberão que eu sou Jeová.” E assim fizeram os israelitas.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos55378"></span><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, comunicou-se ao rei do Egito que o povo tinha fugido. Imediatamente, o Faraó e os seus servos mudaram de ideias a respeito do povo e disseram: “Porque é que fizemos isto? Libertámos os israelitas, os nossos escravos!” <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por conseguinte, ele preparou os seus carros de guerra e levou os seus homens consigo. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pegou nos 600 melhores carros de guerra e em todos os outros carros do Egito, com guerreiros em cada um deles. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, Jeová permitiu que o coração do Faraó, o rei do Egito, ficasse endurecido, e este <span id="page134" class="pageNum" data-no="134" data-before-text="134"></span>foi atrás dos israelitas, enquanto os israelitas saíam confiantes.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os egípcios perseguiram-nos, e todos os cavalos dos carros de guerra do Faraó, os seus cavaleiros e o seu exército aproximaram-se dos israelitas enquanto estes estavam acampados à beira-mar, junto a Pi-Hairote, em frente a Baal-Zefom.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando o Faraó se aproximou, os israelitas levantaram os olhos e viram que os egípcios vinham atrás deles. Os israelitas ficaram apavorados e começaram a clamar a Jeová. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eles disseram a Moisés: “É porque não há sepulturas no Egito que nos trouxeste até aqui, para morrermos no deserto? O que é que nos fizeste, ao tirar-nos do Egito? <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não te dissemos no Egito: ‘Deixa-nos em paz, para servirmos os egípcios’? Pois é melhor servirmos os egípcios do que morrermos no deserto.” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Moisés disse ao povo: “Não tenham medo. Mantenham-se firmes e vejam a salvação da parte de Jeová, que ele realizará hoje a vosso favor. Pois nunca mais verão os egípcios que estão a ver hoje. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O próprio Jeová lutará por vocês, e vocês ficarão em silêncio.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos57050"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E Jeová disse a Moisés: “Porque é que persistes em clamar por mim? Diz aos israelitas que levantem o acampamento. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quanto a ti, ergue o teu bastão, estende a mão sobre o mar e divide-o, para que os israelitas passem pelo meio do mar em terra seca. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quanto a mim, permitirei que o coração dos egípcios fique endurecido, de modo que eles entrarão no mar atrás dos israelitas. Assim, vou glorificar-me por meio do Faraó e de todo o seu exército, dos seus carros de guerra e dos seus cavaleiros. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E os egípcios certamente saberão que eu sou Jeová, quando eu me glorificar por meio do Faraó, dos seus carros de guerra e dos seus cavaleiros.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, o anjo do verdadeiro Deus, que ia à frente do povo de Israel, afastou-se e foi para a retaguarda, e a coluna de nuvem que estava à frente deles moveu-se para a retaguarda e ficou atrás deles. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, ela ficou entre o exército dos egípcios e o povo de Israel. De um lado, a nuvem causava escuridão; do outro lado, iluminava a noite. Deste modo, um grupo não chegou perto do outro durante toda a noite.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Moisés estendeu a mão sobre o mar, e Jeová fez o mar recuar por meio de um forte vento leste, durante toda a noite, transformando o leito do mar em terra seca, e as águas foram divididas. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, os israelitas passaram pelo meio do mar em terra seca, enquanto as águas formavam uma muralha à sua direita e à sua esquerda. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os egípcios perseguiram-nos, e todos os cavalos do Faraó, os seus carros de guerra e os seus cavaleiros começaram a ir atrás deles para dentro do mar. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Durante a madrugada,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> Jeová olhou para o exército dos egípcios, a partir da coluna de fogo e de nuvem, e lançou o exército dos egípcios em confusão. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Desprendeu as rodas dos seus carros, de modo que os conduziam com dificuldade. Então, os egípcios disseram: “Vamos fugir dos israelitas, porque Jeová está a lutar por eles contra os egípcios.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos59052"></span><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “Estende a mão sobre o mar, para que as águas voltem <span id="page135" class="pageNum" data-no="135" data-before-text="135"></span>sobre os egípcios, sobre os seus carros de guerra e os seus cavaleiros.” <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Moisés estendeu imediatamente a mão sobre o mar e, ao amanhecer, o mar voltou ao estado normal. Os egípcios tentaram escapar das águas, mas Jeová desembaraçou-se dos egípcios no meio do mar. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>As águas voltaram e cobriram os carros de guerra e os cavaleiros de todo o exército do Faraó, que tinham entrado no mar atrás dos israelitas. Não se deixou sobreviver nem sequer um deles.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos59632"></span><span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, os israelitas andaram em terra seca no leito do mar, e as águas formaram uma muralha à sua direita e à sua esquerda. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, naquele dia, Jeová salvou Israel das mãos dos egípcios, e Israel viu os egípcios mortos à beira-mar. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Israel viu também o grande poder<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> que Jeová usou contra os egípcios, e o povo começou a temer a Jeová e a ter fé em Jeová e no seu servo Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Êxo. 14:8</span></a> Lit.: “com mão erguida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Êxo. 14:24</span></a> Ou: “vigília da manhã”, isto é, aproximadamente das 2 h às 6 h da manhã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061106-split14.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Êxo. 14:31</span></a> Lit.: “a grande mão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
