<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav46_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos25163"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Não sou livre? Não sou apóstolo? Não vi Jesus, nosso Senhor? Não são vocês a minha obra no Senhor? <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mesmo que eu não seja apóstolo para os outros, com toda a certeza o sou para vocês! Pois vocês são o selo que confirma o meu apostolado no Senhor.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A minha defesa perante os que me questionam é a seguinte: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Será que não temos o direito de<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> comer e beber? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Será que não temos o direito de ser acompanhados por uma esposa crente,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> assim como os outros apóstolos, os irmãos do Senhor e Cefas?<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ou será que só eu e Barnabé é que não temos o direito de deixar de trabalhar para o nosso sustento? <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Que soldado é que serve com os seus próprios recursos? Quem é que planta uma vinha e não come do seu fruto? Ou quem é que pastoreia um rebanho e não bebe do leite do rebanho?</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Será que estou a dizer estas coisas de um ponto de vista humano? Ou será que a Lei também não diz estas coisas? <span id="pos26108"></span><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois está escrito na Lei de Moisés: “Não ponhas um açaime no touro enquanto este debulha o grão.” Será que é com touros que Deus está preocupado? <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ou não é, de facto, por nossa causa que ele diz isso? Realmente, isso foi escrito por nossa causa, porque o homem que lavra e o homem que debulha devem fazer essas coisas na esperança de receber uma parte.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se nós semeamos entre vocês coisas espirituais, seria demais colhermos de vocês apoio material? <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Se outros homens têm este direito sobre vocês, será que nós não temos este direito muito mais ainda? Contudo, não fizemos uso deste direito,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> mas estamos a suportar tudo para não criar nenhum obstáculo às boas novas a respeito do Cristo. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vocês <span id="page1585" class="pageNum" data-no="1585" data-before-text="1585"></span>não sabem que os homens que cumprem deveres sagrados comem das coisas do templo, e que aqueles que servem regularmente diante do altar recebem uma parte do que é oferecido no altar? <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Do mesmo modo, o Senhor ordenou que aqueles que proclamam as boas novas vivam das boas novas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, eu não tenho feito uso de nem sequer uma única destas coisas. De facto, não escrevi para que se fizesse isto no meu caso, pois seria melhor morrer do que . . . Ninguém me vai tirar o meu motivo de orgulho! <span id="pos27383"></span><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ora, se estou a declarar as boas novas, isso não é motivo para me orgulhar, dado que me é imposta a necessidade. Realmente, ai de mim se eu não declarar as boas novas! <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se o faço espontaneamente, tenho uma recompensa; mas, mesmo que o faça contra a minha vontade, ainda assim estou incumbido de uma responsabilidade.<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, qual é a minha recompensa? É que, quando eu declarar as boas novas, eu ofereça as boas novas sem custo, para não abusar da minha autoridade<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> no que se refere às boas novas.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos27915"></span><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois, embora eu esteja livre em relação a todos, fiz-me escravo de todos, para ganhar o maior número possível de pessoas. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Para os judeus, tornei-me como judeu, para ganhar os judeus; para os debaixo de lei, tornei-me como debaixo de lei — embora eu mesmo não esteja debaixo de lei —, para ganhar os debaixo de lei. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Para os sem lei, tornei-me como sem lei — embora eu não esteja sem lei para com Deus, mas esteja debaixo de lei para com Cristo —, para ganhar os sem lei. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Para os fracos, tornei-me fraco, para ganhar os fracos. Tornei-me todas as coisas para pessoas de todos os tipos, para de todos os modos possíveis salvar alguns. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas faço tudo pela causa das boas novas, para compartilhá-las com outros.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos28670"></span><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Não sabem que numa corrida todos os atletas correm, mas apenas um recebe o prémio? Corram de tal modo que consigam ganhá-lo. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todos os que participam numa competição exercem<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> autodomínio em todas as coisas. É claro que eles fazem isso para receber uma coroa perecível, mas nós, uma que não é perecível. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, não corro sem rumo; direciono os meus golpes de modo a não golpear o ar; <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>surro<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> o meu corpo e conduzo-o como escravo, para que, depois de ter pregado a outros, eu próprio não venha a ser de algum modo reprovado.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:4</span></a> Lit.: “não temos autoridade para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:5</span></a> Ou: “uma irmã como esposa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:5</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:12</span></a> Lit.: “desta autoridade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:17</span></a> Ou: “administração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:18</span></a> Ou: “dos meus direitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:25</span></a> Ou: “Todos os atletas exercem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:27</span></a> Ou: “puno; disciplino severamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061150-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 9:27</span></a> Ou: “desqualificado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
