<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav10_14.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos53300"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Joabe, filho de Zeruia, soube que o rei estava com saudades de Absalão. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, Joabe mandou trazer uma mulher astuta de Tecoa e disse-lhe: “Por favor, finge que estás de luto; veste-te com roupas de luto e não ponhas óleo perfumado no corpo. Age como uma mulher que chora por um morto há muito tempo. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, vai até ao rei e diz-lhe o que eu te vou dizer.” Assim, Joabe pôs-lhe as palavras na boca.<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A mulher de Tecoa compareceu perante o rei, prostrou-se, lançando-se com o rosto por terra, e disse-lhe: “Ajude-me, ó rei!” <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei perguntou-lhe: “Qual é o problema?” Ela respondeu: “Sou viúva; o meu marido morreu <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e deixou a sua serva com dois filhos. Eles lutaram no campo e não havia ninguém que os separasse. Um deles golpeou o outro e matou-o. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, toda a família ficou contra a sua serva, e dizem: ‘Entrega-nos aquele que matou o seu irmão. Nós vamos matá-lo para que ele pague pela vida<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> do seu irmão, a quem matou, mesmo que isso signifique eliminar o herdeiro!’ Eles querem <span id="page470" class="pageNum" data-no="470" data-before-text="470"></span>apagar a última brasa que me restou,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> e querem deixar o meu marido sem nome e sem nenhum sobrevivente<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> à face da terra.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei disse à mulher: “Vai para casa, e eu mandarei cuidar do teu caso.” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, a mulher de Tecoa disse ao rei: “Ó meu senhor, o rei, que a culpa recaia sobre mim e sobre a casa do meu pai, e que o rei e o seu trono sejam inocentes.” <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O rei respondeu: “Se alguém voltar a falar contigo sobre isto, trá-lo até mim, e ele nunca mais te vai incomodar.” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, ela disse: “Por favor, ó rei, lembre-se de Jeová, seu Deus, para que o vingador do sangue não cause dano e mate o meu filho.” Ele respondeu: “Tão certo como Jeová vive, nenhum fio de cabelo do teu filho cairá ao chão.” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A mulher disse então: “Por favor, deixe a sua serva dizer mais uma coisa ao meu senhor, o rei.” Ele respondeu: “Fala!”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A mulher disse: “Assim sendo, porque é que pensou em fazer a mesma coisa contra o povo de Deus? Ao falar assim, o rei está a condenar-se a si mesmo, pois baniu o seu próprio filho e não o manda regressar. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Certamente, todos nós morreremos e seremos como águas derramadas no chão, que não podem ser recuperadas. Todavia, Deus não tiraria uma vida;<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> e ele procura motivos para que aquele que foi banido não permaneça afastado dele. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vim aqui dizer isto ao rei, porque fiquei com medo do povo. A sua serva pensou: ‘Vou falar com o rei. Talvez o rei atenda o pedido da sua escrava. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O rei talvez me ouça e livre a sua escrava das mãos do homem que está a tentar eliminar-me a mim e ao meu único filho da herança que Deus nos deu.’ <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A sua serva também pensou: ‘Que a palavra do meu senhor, o rei, me tranquilize’, pois o meu senhor, o rei, é como um anjo do verdadeiro Deus, capaz de discernir entre o bem e o mal. Que Jeová, seu Deus, esteja consigo.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos56208"></span><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, o rei disse à mulher: “Não me escondas nada daquilo que eu te vou perguntar.” A mulher disse-lhe: “Por favor, fale, meu senhor, o rei.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, o rei perguntou: “Foi Joabe quem te mandou dizer tudo isto?” A mulher respondeu: “Tão certo como o senhor<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> vive, ó rei, é exatamente como<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> o senhor diz, pois foi o seu servo Joabe que me instruiu e colocou todas estas palavras na boca da sua serva. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O seu servo Joabe fez isto para mudar a aparência das coisas, mas o meu senhor é sábio como um anjo do verdadeiro Deus, e sabe tudo o que está a acontecer no país.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos56806"></span><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, o rei disse a Joabe: “Está bem, vou fazer isso. Vai e traz o jovem Absalão.” <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nisto, Joabe prostrou-se, lançando-se com o rosto por terra, e louvou o rei. Joabe disse: “Hoje, o seu servo sabe que achou favor aos seus olhos, ó meu senhor, o rei, porque o rei atendeu o pedido do seu servo.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, Joabe levantou-se, foi a Gesur e trouxe Absalão para Jerusalém. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, o rei disse: “Que ele volte para casa, mas não compareça perante mim.” Portanto, Absalão voltou para casa e não compareceu perante o rei.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Em todo o Israel, não havia homem que fosse tão elogiado <span id="page471" class="pageNum" data-no="471" data-before-text="471"></span>pela sua beleza como Absalão. Da cabeça aos pés,<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> não havia nele nenhum defeito. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando cortava o cabelo (ele tinha de fazer isso no final de cada ano, porque ficava muito pesado), este pesava 200 siclos,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> segundo o peso real de pedra.<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Absalão teve três filhos e uma filha. Ela chamava-se Tamar e era uma mulher muito bonita.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E Absalão morou em Jerusalém por dois anos inteiros, mas não compareceu perante o rei. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, Absalão mandou chamar Joabe, a fim de enviá-lo ao rei, mas ele não quis vir. Então, mandou chamá-lo novamente, pela segunda vez, mas, mesmo assim, ele não quis vir. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por fim, Absalão disse aos seus servos: “O terreno de Joabe fica ao lado do meu, e ele tem lá uma plantação de cevada. Vão e peguem-lhe fogo.” Assim, os servos de Absalão pegaram fogo à plantação. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em vista disso, Joabe foi à casa de Absalão e perguntou-lhe: “Porque é que os teus servos pegaram fogo à minha plantação?” <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Absalão respondeu a Joabe: “Eu enviei-te a seguinte mensagem: ‘Vem e deixa-me enviar-te ao rei para lhe perguntares: “Porque é que voltei de Gesur? Seria melhor eu ter ficado lá. Agora, deixa-me ver o rei, e, se sou culpado de alguma coisa, que ele me mate.”’”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Joabe foi até ao rei e contou-lhe isso. Então, o rei chamou Absalão, que se apresentou ao rei e prostrou-se, lançando-se com o rosto por terra diante do rei. E o rei beijou Absalão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:3</span></a> Ou: “disse-lhe o que ela devia dizer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:7</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:7</span></a> Isto é, a última esperança de ter descendentes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:7</span></a> Lit.: “restante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:14</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:19</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:19</span></a> Ou: “ninguém pode ir nem para a esquerda nem para a direita do que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:25</span></a> Ou: “Desde a sola dos pés até ao alto da cabeça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:26</span></a> Cerca de 2,3 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061114-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 14:26</span></a> Esse pode ter sido um peso-padrão guardado no palácio real ou um siclo “real”, que era diferente do siclo comum.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
