<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav40_15.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos63343"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Então, alguns fariseus e escribas, vindos de Jerusalém, aproximaram-se de Jesus, dizendo: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Porque é que os teus discípulos transgridem a tradição dos homens dos tempos antigos? Por exemplo, não lavam<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> as mãos quando vão tomar uma refeição.”</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em resposta, ele disse-lhes: “E porque é que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da vossa tradição? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por exemplo, Deus disse: ‘Honra o teu pai e a tua mãe’ e ‘Quem amaldiçoar<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> o seu pai ou a sua mãe seja morto’. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas vocês dizem: ‘Quem disser ao seu pai ou à sua mãe: “Tudo o que eu tenho que te poderia beneficiar é uma dádiva dedicada a Deus”, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>esse de modo algum precisa de honrar o seu pai.’ Assim, vocês invalidaram a palavra de Deus por causa da vossa tradição. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hipócritas! Isaías profetizou apropriadamente a vosso respeito, quando disse: <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>‘Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está muito longe de mim. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>É em vão que continuam a adorar-me, pois ensinam regras de homens como doutrinas.’” <span id="pos64382"></span><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Com isso, chamou a multidão para perto de si e disse-lhes: “Escutem e compreendam o sentido disto: <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não é o que entra pela boca do homem que o torna impuro, mas é o que lhe sai da boca que o torna impuro.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por conseguinte, os discípulos vieram e disseram-lhe: “Sabes que os fariseus tropeçaram ao ouvir o que disseste?” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele respondeu: “Toda a planta que o meu Pai celestial não tiver plantado será arrancada. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não se preocupem com eles. Guias cegos é o que eles são. E, se um cego guiar outro cego, ambos cairão num buraco.” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pedro respondeu: “Explica-nos a ilustração.” <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, ele disse: “Vocês também ainda estão sem entendimento? <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não percebem que tudo o que entra pela boca passa pelo estômago e é expelido para o esgoto? <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, tudo o que sai da boca vem do coração, e essas coisas tornam o homem impuro. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por exemplo, do coração vêm raciocínios maus, assassinatos, adultérios, imoralidade sexual,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> roubos, falsos testemunhos, blasfémias. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Estas são as coisas que tornam o homem impuro; mas tomar uma refeição sem lavar<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> as mãos não torna o homem impuro.”</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos65560"></span><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Partindo daquele lugar, Jesus foi para a região de Tiro e Sídon. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E uma mulher <span id="page1366" class="pageNum" data-no="1366" data-before-text="1366"></span>fenícia que morava naquela região aproximou-se e gritou: “Tenha misericórdia de mim, Senhor, Filho de David. A minha filha está possuída por um demónio que a atormenta cruelmente.” <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todavia, ele não lhe disse nenhuma palavra em resposta. Por isso, os seus discípulos vieram e pediram-lhe: “Manda-a embora, porque ela continua a gritar atrás de nós.” <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele respondeu: “Fui enviado apenas às ovelhas perdidas da casa de Israel.” <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Porém, a mulher veio e curvou-se diante dele,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> dizendo: “Senhor, ajude-me!” <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “Não é correto tirar o pão dos filhos e dá-lo aos cachorrinhos.” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ela disse: “Sim, Senhor, mas, na verdade, os cachorrinhos comem as migalhas que caem da mesa dos seus donos.” <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jesus respondeu: “Ó mulher, grande é a tua fé! Que te aconteça conforme desejas.” E a filha dela ficou curada daquele momento em diante.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos66561"></span><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>A seguir, Jesus partiu e foi para perto do mar da Galileia. Depois, subiu ao monte e sentou-se ali. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, grandes multidões aproximaram-se dele, trazendo coxos, aleijados, cegos, mudos e muitos outros, e colocavam-nos aos seus pés, e ele curava-os. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, a multidão ficou admirada por ver os mudos a falar, os aleijados a ficarem sãos, os coxos a andar e os cegos a ver; e glorificavam o Deus de Israel.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos66996"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Porém, Jesus chamou os seus discípulos e disse: “Tenho pena da multidão, porque já estão comigo há três dias, e não têm nada para comer. Eu não quero mandá-los embora com fome,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> pois poderiam desfalecer na estrada.” <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, os discípulos perguntaram-lhe: “Neste lugar isolado, onde é que vamos arranjar pães suficientes para satisfazer uma multidão deste tamanho?” <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Com isto, Jesus disse-lhes: “Quantos pães é que têm?” Disseram: “Sete, e alguns peixinhos.” <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Portanto, depois de mandar a multidão sentar-se no chão, <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>pegou nos sete pães e nos peixes, e, depois de dar graças, partiu-os e começou a dá-los aos discípulos, e os discípulos deram-nos às multidões. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E todos comeram e ficaram satisfeitos, e recolheram sete cestos grandes,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> cheios com os pedaços que sobraram. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os que comeram foram 4000 homens, além de mulheres e crianças. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Por fim, depois de dispensar as multidões, entrou no barco e chegou à região de Magadã.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:2</span></a> Isto é, não purificam cerimonialmente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:4</span></a> Ou: “injuriar; insultar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:19</span></a> Aqui a palavra grega <em>porneía </em>ocorre no plural<em>. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:20</span></a> Isto é, sem purificar cerimonialmente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:25</span></a> Ou: “prestou-lhe homenagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:32</span></a> Ou: “em jejum”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061144-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Mat. 15:37</span></a> Ou: “cestos de provisões”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
