<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav1_12.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos37017"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>E Jeová disse a Abrão: “Sai da tua terra e deixa os teus parentes e a casa do teu pai, e vai para a terra que te mostrarei. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Farei de ti uma grande nação, irei abençoar-te e engrandecer o teu nome, e irás tornar-te uma bênção. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abençoarei os que te abençoarem e amaldiçoarei aquele que invocar o mal sobre ti, e todas as famílias da terra certamente serão abençoadas<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> por meio de ti.”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então Abrão partiu, assim como Jeová lhe dissera, e Ló foi com ele. Abrão tinha 75 anos de idade quando saiu de Harã. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abrão levou consigo a sua esposa Sarai, Ló, filho do seu irmão, todos os bens que tinham acumulado e as pessoas<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> que tinham adquirido em Harã, e partiram para a terra de Canaã. Quando chegaram à terra de Canaã, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abrão atravessou aquela terra até à região de Siquém, perto das árvores grandes de Moré. (Naquele tempo, os cananeus moravam naquela terra.) <span id="pos37941"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová apareceu então a Abrão e disse: “Vou dar esta terra à tua descendência.”<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> E ele construiu ali um altar a Jeová, que lhe aparecera. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais tarde, mudou-se dali para a região montanhosa a leste de Betel e armou a sua tenda, com Betel a oeste e Ai a leste. Ali construiu um altar a Jeová e começou a invocar o nome de Jeová. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, Abrão levantou acampamento e viajou na direção do Neguebe, acampando num lugar após outro.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos38399"></span><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Houve então uma fome naquela terra, e Abrão desceu em direção ao Egito para morar ali durante um tempo,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> porque a fome era severa. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando estava para entrar no Egito, ele disse a Sarai, sua esposa: “Escuta, por favor. Eu sei que és uma mulher muito bonita. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, quando os egípcios te virem, sem dúvida dirão: ‘Esta é a sua esposa.’ Depois, vão matar-me, mas vão deixar-te viva. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Diz, por favor, que és minha irmã, para que eu seja bem tratado por tua causa, e a minha vida seja poupada.”<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a></p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim que Abrão entrou no Egito, os egípcios viram que a mulher era muito bonita. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E os príncipes do Faraó também a viram e começaram a elogiá-la diante do Faraó, e assim a mulher foi levada para a casa do Faraó. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele tratou bem Abrão por causa dela, e Abrão adquiriu ovelhas, gado, jumentos e jumentas, servos e servas, e camelos. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Jeová infligiu terríveis pragas ao Faraó e aos da sua casa, por causa de Sarai, esposa de Abrão. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, o Faraó chamou Abrão e disse: “O que é isto que me fizeste? Porque é que não me disseste que ela era tua esposa? <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porque é que me disseste: ‘Ela é minha irmã’? Eu estava prestes a tomá-la como minha esposa! Aqui está a tua esposa. Toma-a e vai-te embora!” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, o Faraó deu ordens aos seus homens a respeito de Abrão, e eles mandaram-no embora com a sua esposa e com tudo o que ele tinha.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:3</span></a> Ou: “obterão para si uma bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:5</span></a> Ou: “as almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:7</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:10</span></a> Ou: “para morar ali como estrangeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061105-split12.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Gén. 12:13</span></a> Ou: “a minha alma fique viva”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
