<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav66_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos33589"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>E ele<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> ficou parado na areia do mar.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb">Então, vi uma fera a subir do mar, com dez chifres e sete cabeças, e nos seus chifres havia dez diademas,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> mas nas suas cabeças havia nomes blasfemos. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A fera que eu vi era semelhante a um leopardo, mas os seus pés eram como os de um urso, e a sua boca era como a boca de um leão. O dragão deu à fera o seu poder, o seu trono e grande autoridade.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vi que uma das suas cabeças parecia ter sido fatalmente ferida, mas essa ferida mortal foi curada, e toda a terra seguia a fera com admiração. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Adoravam o dragão porque tinha dado autoridade à fera, e adoravam a fera com as palavras: “Quem é semelhante à fera e quem é que pode batalhar contra ela?” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Foi-lhe dada uma boca que dizia coisas arrogantes e blasfemas, e foi-lhe dada autoridade para agir por 42 meses. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ela abriu a sua boca em blasfémias contra Deus, para blasfemar contra o seu nome e contra a sua morada, sim, até mesmo contra os que moram no céu. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Foi-lhe permitido travar guerra contra os santos e vencê-los, e foi-lhe dada autoridade sobre todas as tribos, povos, línguas e nações. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos os que moram na terra irão adorá-la. Desde a fundação do mundo, nem sequer um dos seus nomes foi escrito no rolo da vida do Cordeiro que foi morto.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se alguém tem ouvidos, ouça. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se alguém tiver de ir para o cativeiro, irá para o cativeiro. Se alguém matar com a espada,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> terá de ser morto pela espada. Isto exige perseverança e fé da parte dos santos.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="page1712" class="pageNum" data-no="1712" data-before-text="1712"></span><span id="pos35120"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, vi outra fera a subir da terra, e ela tinha dois chifres semelhantes aos de um cordeiro, mas começou a falar como um dragão. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ela exerce toda a autoridade da primeira fera à vista desta. Faz com que a terra e os seus habitantes adorem a primeira fera, cuja ferida mortal foi curada. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E realiza grandes sinais, até mesmo fazendo fogo descer do céu para a terra, à vista da humanidade.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos35545"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ela engana os que moram na terra, por causa dos sinais que lhe foi permitido realizar à vista da fera, enquanto diz aos que moram na terra que façam uma imagem da fera que sofreu o golpe de espada e, mesmo assim, reviveu. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Foi-lhe permitido dar fôlego<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> à imagem da fera, para que a imagem da fera falasse e fizesse com que todos os que se recusassem a adorar a imagem da fera fossem mortos.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos35955"></span><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ela põe todas as pessoas, pequenos e grandes, ricos e pobres, livres e escravos, sob a obrigação de receber uma marca na mão direita ou na testa, <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>para que ninguém possa comprar ou vender, exceto aquele que tem a marca, isto é, o nome da fera ou o número do seu nome. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>É nisto que se exige sabedoria: quem tem discernimento calcule o número da fera, pois é um número humano.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> O seu número é 666.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Apo. 13:1</span></a> Isto é, o dragão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Apo. 13:1</span></a> Ou: “coroas reais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Apo. 13:10</span></a> Ou, possivelmente: “Se alguém tiver de morrer pela espada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Apo. 13:15</span></a> Ou: “espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061170-split13.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Apo. 13:18</span></a> Ou: “o número de um homem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
