<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav13_24.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos91841"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>As turmas dos descendentes de Arão foram os seguintes: os filhos de Arão foram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nadabe e Abiú morreram antes do pai e não tiveram filhos, mas Eleazar e Itamar continuaram a servir como sacerdotes. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David, juntamente com Zadoque, dos filhos de Eleazar, e com Aimeleque, dos filhos de Itamar, dividiu os sacerdotes em turmas para as suas designações de serviço. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Visto que os filhos de Eleazar tinham mais chefes do que os filhos de Itamar, a divisão foi feita proporcionalmente: para os filhos de Eleazar, 16 cabeças das suas casas paternas, e para os filhos de Itamar, 8 cabeças das suas casas paternas.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além disso, eles dividiram-nos por sortes, os dois grupos juntos, pois havia oficiais encarregados do lugar santo e oficiais que serviam o verdadeiro Deus, tanto dos filhos de Eleazar como dos filhos de Itamar. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em seguida, o secretário dos levitas, Semaías, filho de Netanel, registou os seus nomes na presença do rei, dos príncipes, do sacerdote Zadoque, de Aimeleque, filho de Abiatar, e dos cabeças das casas paternas dos sacerdotes e dos levitas. Escolhia-se uma casa paterna de Eleazar e uma casa paterna de Itamar.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A primeira sorte saiu a Jeoiaribe, a segunda a Jedaías, <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>a terceira a Harim, a quarta a Seorim, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>a quinta a Malquias, a sexta a Miamim, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>a sétima a Hacoz, a oitava a Abias, <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>a nona a Jesua, a décima a Secanias, <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>a décima primeira a Eliasibe, a décima segunda a Jaquim, <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>a décima terceira a Hupa, a décima quarta a Jesebeabe, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>a décima quinta a Bilga, a décima sexta a Imer, <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>a décima sétima a Hezir, a décima oitava a Hapizez, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>a décima nona a Petaías, a vigésima a Jeezquel, <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>a vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>a vigésima terceira a Delaías, e a vigésima quarta a Maazias.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Estas eram as suas designações de serviço quando entravam na casa de Jeová de acordo com o procedimento estabelecido por Arão, seu antepassado, conforme Jeová, o Deus de Israel, lhe tinha ordenado.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E dos outros levitas havia: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedeías; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>de Reabias: dos filhos de Reabias, Issias, o cabeça; <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>dos izaritas, Selomote; dos filhos de Selomote, Jaate; <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>dos filhos de Hébron, Jerias, o cabeça; Amarias, o <span id="page610" class="pageNum" data-no="610" data-before-text="610"></span>segundo; Jaaziel, o terceiro; e Jecameão, o quarto; <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>dos filhos de Uziel, Mica; e dos filhos de Mica, Samir. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O irmão de Mica era Issias; e dos filhos de Issias havia Zacarias.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os filhos de Merari foram Mali e Musi; dos filhos de Jaazias havia Beno. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os filhos de Merari: de Jaazias havia Beno, Soão, Zacur e Ibri; <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>de Mali havia Eleazar, que não teve filhos; <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>de Quis: os filhos de Quis, Jerameel; <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>e os filhos de Musi foram Mali, Éder e Jerimote.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb">Estes foram os filhos de Levi segundo as suas casas paternas. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E eles também lançaram sortes, assim como os seus irmãos, os filhos de Arão, tinham feito na presença do rei David, de Zadoque, de Aimeleque e dos cabeças das casas paternas dos sacerdotes e dos levitas. A casa paterna do mais velho foi tratada da mesma maneira que a do mais novo.</p>
</body>
</html>
