<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav7_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos5552"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Então, o anjo de Jeová subiu de Gilgal a Boquim e disse: “Tirei-vos do Egito e trouxe-vos para a terra a respeito da qual jurei aos vossos antepassados. Eu também disse: ‘Nunca quebrarei o meu pacto convosco. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vocês, da vossa parte, não façam nenhum pacto com os habitantes desta terra, e devem demolir os altares deles.’ Mas vocês não obedeceram à minha voz. Porque é que agiram <span id="page370" class="pageNum" data-no="370" data-before-text="370"></span>assim? <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Foi por isso que eu também disse: ‘Não os expulsarei da vossa frente; eles vão tornar-se um laço para vocês, e os seus deuses hão de seduzir-vos.’”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando o anjo de Jeová disse estas palavras a todos os israelitas, o povo começou a chorar em voz alta. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por isso, deram ao lugar o nome de Boquim,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> e ali ofereceram sacrifícios a Jeová.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos6325"></span><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando Josué mandou o povo embora, os israelitas foram cada um para a sua herança, a fim de tomarem posse da terra. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O povo continuou a servir a Jeová durante todos os dias de Josué e durante todos os dias dos anciãos que continuaram vivos depois de Josué e que tinham visto todos os grandes atos de Jeová a favor de Israel. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, Josué, filho de Num, o servo de Jeová, morreu com 110 anos de idade. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, enterraram-no no território da sua herança, em Timnate-Heres, na região montanhosa de Efraim, a norte do monte Gaás. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Toda aquela geração foi reunida aos seus antepassados,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> e depois dela surgiu outra geração que não conhecia a Jeová nem o que ele tinha feito por Israel.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7051"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, os israelitas fizeram o que era mau aos olhos de Jeová e serviram os<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> baalins. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abandonaram a Jeová, o Deus dos seus pais, que os tinha tirado da terra do Egito. E seguiram outros deuses, os deuses dos povos ao seu redor; eles curvaram-se diante deles e ofenderam a Jeová. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Abandonaram a Jeová e serviram Baal e as imagens de Astorete. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, a ira de Jeová acendeu-se contra Israel, de modo que os entregou aos saqueadores, que os despojaram. Entregou-os<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> nas mãos dos inimigos ao redor deles, e eles já não foram capazes de resistir aos seus inimigos. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aonde quer que fossem, a mão de Jeová estava contra eles, trazendo-lhes calamidades, assim como Jeová tinha dito e assim como Jeová lhes tinha jurado; e eles estavam numa grande aflição. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, Jeová dava-lhes juízes, que os salvavam das mãos dos seus saqueadores.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porém, eles recusaram-se a escutar até mesmo os juízes; prostituíam-se com outros deuses e curvavam-se diante deles. Desviaram-se depressa do caminho em que os seus antepassados andaram, os que tinham obedecido aos mandamentos de Jeová. Eles não agiram da mesma maneira. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sempre que Jeová lhes dava um juiz, Jeová estava com o juiz e salvava-os das mãos dos seus inimigos, durante todos os dias do juiz; pois Jeová compadecia-se dos<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> seus gemidos, causados pelos que os oprimiam e os tratavam cruelmente.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, quando o juiz morria, eles voltavam a corromper-se ainda mais do que os seus pais, seguindo outros deuses, servindo-os e curvando-se diante deles. Não abandonavam as suas práticas, nem o seu proceder obstinado. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por fim, a ira de Jeová acendeu-se contra Israel, e ele disse: “Visto que esta nação violou o meu pacto, que fiz com os seus antepassados, e me desobedeceu, <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>eu, da minha parte, não expulsarei da sua frente nem mesmo uma das nações que Josué deixou <span id="page371" class="pageNum" data-no="371" data-before-text="371"></span>quando morreu. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Isto é para provar se Israel guardará o caminho de Jeová, por andar nele assim como os seus antepassados fizeram.” <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso, Jeová permitiu que estas nações permanecessem. Não as expulsou imediatamente nem as entregou nas mãos de Josué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Juí. 2:5</span></a> Que significa “chorões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Juí. 2:10</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Juí. 2:11</span></a> Ou: “adoraram os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Juí. 2:14</span></a> Lit.: “Vendeu-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061111-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Juí. 2:18</span></a> Ou: “Jeová lamentava os”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
