<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav9_24.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos102768"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Assim que Saul voltou, depois de perseguir os filisteus, disseram-lhe: “David está no deserto de En-Gedi.”</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por conseguinte, Saul escolheu 3000 dos melhores homens de todo o Israel e foi à procura de David e dos seus homens nos penhascos das cabras-montesas. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Saul chegou aos currais de pedra para ovelhas ao longo da estrada, onde havia uma caverna, e entrou nela para fazer as suas necessidades.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> Acontece que David e os seus homens estavam escondidos mesmo no fundo da caverna. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os homens de David disseram-lhe: “Este é o dia em que Jeová te diz: ‘Entrego-te o teu inimigo nas tuas mãos, e podes fazer o que quiseres com ele.’” Assim, David foi com muito cuidado e cortou uma ponta da túnica sem mangas de Saul. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois disso, porém, o coração<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> de David acusava-o por ter cortado a ponta da túnica de Saul. <span id="pos103609"></span><span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele disse aos seus homens: “Por respeito a Jeová, eu jamais faria uma coisa destas ao meu senhor, o ungido de Jeová; eu não levantaria a minha mão contra ele, pois ele é o ungido de Jeová.” <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, David conteve<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> os seus homens com estas palavras e não lhes permitiu que atacassem Saul. Então, Saul saiu da caverna e seguiu o seu caminho.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, David saiu da caverna e gritou para Saul: “Ó rei, meu senhor!” Quando Saul olhou para trás, David curvou-se e prostrou-se com o rosto por terra. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>David disse a Saul: “Porque é que o senhor dá ouvidos aos que dizem que eu lhe quero fazer mal? <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No dia de hoje, viu com os seus próprios olhos como Jeová o entregou nas minhas mãos, na caverna. Mas quando alguém me disse para matá-lo, tive compaixão de si e disse: ‘Não levantarei a minha mão contra o meu senhor, pois ele é o ungido de Jeová.’ <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E olhe, meu pai, veja a ponta da sua túnica na minha mão. Quando cortei a sua túnica, eu não o matei. Agora, pode ver que não tenho a intenção de lhe fazer mal nem de me rebelar. Também não pequei contra si, embora esteja a perseguir-me para me tirar a vida.<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que Jeová seja o juiz entre nós os dois e que Jeová me vingue de si, mas eu não levantarei a minha mão contra si. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim diz o <span id="page442" class="pageNum" data-no="442" data-before-text="442"></span>velho ditado: ‘É dos maus que vem a maldade’, mas eu não levantarei a minha mão contra si. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Atrás de quem é que o rei de Israel saiu? Quem é que está a perseguir? Um cão morto? Uma simples pulga? <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Que Jeová seja o juiz, e ele julgará entre nós os dois; ele vai examinar o assunto, defender a minha causa, fazer justiça e livrar-me de si.”<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a></p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim que David acabou de dizer estas palavras, Saul perguntou-lhe: “És tu, meu filho David?” De seguida, Saul começou a chorar alto <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e disse a David: “És mais justo do que eu, porque me fizeste o bem, e eu retribuí-te com o mal. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hoje, falaste-me do bem que me fizeste por não me matares quando Jeová me entregou nas tuas mãos. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois, que homem é que encontra o seu inimigo e deixa que ele se vá embora sem lhe fazer nenhum mal? Jeová vai recompensar-te com o bem pelo que fizeste por mim hoje. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Agora, sei que, com certeza, tu serás rei, e que o reino de Israel continuará firme nas tuas mãos. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, jura-me por Jeová que não eliminarás os meus descendentes<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> e que não apagarás o meu nome da casa do meu pai.” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por conseguinte, David jurou-o a Saul. Depois, Saul foi para casa, mas David e os seus homens voltaram para o refúgio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:3</span></a> Lit.: “para cobrir os seus pés”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:5</span></a> Ou: “a consciência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:7</span></a> Ou, possivelmente: “dispersou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:11</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:15</span></a> Ou: “das suas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061113-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 24:21</span></a> Lit.: “a minha semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
