<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav44_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos10031"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Pedro e João estavam a subir em direção ao templo para a hora da oração, a nona hora,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>enquanto um homem coxo de nascença estava a ser carregado. Todos os dias, ele era colocado perto do portão do templo, que se chamava Portão Belo, para que pudesse pedir esmola<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> aos que entravam no templo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando ele viu Pedro e João a entrarem no templo, começou a pedir-lhes uma esmola. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, Pedro e João olharam diretamente para ele, e Pedro disse: “Olha para nós.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ele fixou a sua atenção neles, à espera de receber alguma coisa. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, Pedro disse: “Não possuo prata nem ouro, mas o que tenho é o que te dou. Em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, anda!” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, ele segurou-o pela mão direita e levantou-o. Instantaneamente, os seus pés e os seus tornozelos ficaram firmes, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e de um salto ele pôs-se de pé, começou a andar e entrou com eles no templo, a andar, a saltar e a louvar a Deus. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E todos o viram a andar e a louvar a Deus. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E eles reconheceram-no como o homem que se sentava à espera de esmolas no Portão Belo do templo, e ficaram admirados e em êxtase com o que lhe tinha acontecido.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="page1511" class="pageNum" data-no="1511" data-before-text="1511"></span><span id="pos11201"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O homem ainda se agarrava a Pedro e a João quando toda a multidão, extremamente surpreendida, correu ao encontro deles no chamado Pórtico<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> de Salomão. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando Pedro viu isto, disse à multidão: “Homens de Israel, porque é que estão tão admirados com isto e porque é que estão a olhar para nós como se o tivéssemos feito andar por meio do nosso próprio poder ou da nossa devoção a Deus? <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, o Deus dos nossos antepassados, glorificou o seu Servo, Jesus, aquele que vocês entregaram e negaram diante de Pilatos, embora ele tivesse decidido soltá-lo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sim, vocês negaram aquele homem santo e justo. Pediram que vos fosse entregue um homem que era assassino, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e assim mataram o Agente Principal da vida. Mas Deus levantou-o dentre os mortos, e nós somos testemunhas disso. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E foi por meio do nome dele, e pela nossa fé no nome dele, que este homem que veem e conhecem ficou forte. A fé que vem por meio de Jesus tornou este homem completamente são diante de todos vocês. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E agora, irmãos, sei que agiram em ignorância, assim como os vossos líderes. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porém, deste modo, Deus cumpriu o que anunciou antecipadamente pela boca de todos os profetas: o seu Cristo tinha de sofrer.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Arrependam-se, portanto, e deem meia-volta, a fim de que os vossos pecados sejam apagados, para que venham tempos de refrigério da parte de Jeová<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e ele envie o Cristo que vos foi designado, Jesus. <span id="pos12720"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O céu tem de retê-lo até ao tempo do restabelecimento de todas as coisas, das quais Deus falou pela boca dos seus santos profetas da antiguidade. <span id="pos12876"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Realmente, Moisés disse: ‘Jeová,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> vosso Deus, escolherá para vocês, dentre os vossos irmãos, um profeta semelhante a mim. Escutem tudo o que ele vos disser. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sim, todo aquele<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> que não escutar esse Profeta será completamente destruído dentre o povo.’ <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E todos os profetas que falaram, de Samuel em diante, também anunciaram claramente estes dias. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vocês são filhos dos profetas e do pacto que Deus fez com os vossos antepassados, quando disse a Abraão: ‘E todas as famílias da terra serão abençoadas por meio do teu descendente.’<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois de fazer aparecer o seu Servo, Deus enviou-o primeiro a vocês para vos abençoar, ao afastar cada um de vocês das suas más ações.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Atos 3:1</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Atos 3:2</span></a> Ou: “dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Atos 3:11</span></a> Ou: “na chamada Colunata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Atos 3:19</span></a> Lit.: “da parte da face de Jeová”. Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Atos 3:22</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Atos 3:23</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061148-split3.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Atos 3:25</span></a> Lit.: “da tua semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
