<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav13_25.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos95087"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Além disso, David e os chefes dos grupos de serviço escolheram alguns dos filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum para profetizarem com harpas, instrumentos de cordas e címbalos. Esta é a lista dos homens designados para este serviço. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela, os filhos de Asafe que estavam sob a direção de Asafe, que profetizava sob a direção do rei. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De Jedutum, os filhos de Jedutum: Gedalias, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabias e Matitias, seis, sob a direção do seu pai, Jedutum, que profetizava com a harpa, agradecendo e louvando a Jeová. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De Hemã, os filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliata, Gidalti, Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Todos estes eram filhos de Hemã, vidente<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> do rei que transmitia as palavras do verdadeiro Deus para Lhe dar glória.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> O verdadeiro Deus deu a Hemã 14 filhos e 3 filhas. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todos estes cantavam na casa de Jeová sob a direção do seu pai, com címbalos, instrumentos de cordas e harpas, prestando serviço na casa do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb">Asafe, Jedutum e Hemã estavam sob a direção do rei.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O número deles e dos seus irmãos que eram treinados nos cânticos a Jeová, todos peritos, era de 288. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, lançaram sortes para designar as responsabilidades deles, tanto dos pequenos como dos grandes, dos peritos e dos aprendizes.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A primeira sorte, que era de Asafe, saiu a José; a segunda saiu a Gedalias (ele, os seus irmãos e os seus filhos eram 12); <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>a terceira saiu a Zacur, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>a quarta saiu a Izri, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>a quinta saiu a Netanias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>a sexta saiu a Buquias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>a sétima saiu a Jesarela, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>a oitava saiu a Jesaías, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>a nona saiu a Matanias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>a décima saiu a Simei, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>a décima primeira saiu a Azarel, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>a décima segunda saiu a Hasabias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>a décima terceira saiu a Subael, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>a décima quarta saiu a Matitias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>a décima <span id="page611" class="pageNum" data-no="611" data-before-text="611"></span>quinta saiu a Jeremote, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>a décima sexta saiu a Hananias, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>a décima sétima saiu a Josbecasa, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>a décima oitava saiu a Hanani, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>a décima nona saiu a Maloti, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>a vigésima saiu a Eliata, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>a vigésima primeira saiu a Hotir, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>a vigésima segunda saiu a Gidalti, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>a vigésima terceira saiu a Maaziote, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12; <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e a vigésima quarta saiu a Romanti-Ezer, aos seus filhos e aos seus irmãos, 12.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061117-split25.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 25:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061117-split25.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 25:5</span></a> Lit.: “para erguer o Seu chifre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
