<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav12_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3548"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Quando Jeová estava prestes a levar Elias para os céus num vendaval, Elias e Eliseu partiram de Gilgal. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elias disse a Eliseu: “Fica aqui, por favor, porque Jeová me enviou a Betel.” Eliseu, porém, disse: “Tão certo como Jeová vive e como o senhor<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> vive, não o deixarei.” Portanto, eles desceram até Betel. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, os filhos dos profetas<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> em Betel foram ter com Eliseu e perguntaram-lhe: “Sabes que hoje Jeová levará embora o teu senhor, aquele que é cabeça sobre ti?” Ele disse: “Eu já sei. Não falem disso.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Elias disse-lhe então: “Eliseu, por favor, fica aqui, porque Jeová me enviou a Jericó.” Contudo, ele disse: “Tão certo como Jeová vive e como o senhor<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> vive, não o deixarei.” Por isso, eles foram até Jericó. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os filhos dos profetas que estavam em Jericó aproximaram-se de Eliseu e perguntaram-lhe: “Sabes que hoje Jeová levará embora o teu senhor, aquele que é cabeça sobre ti?” Ele disse: “Eu já sei. Não falem disso.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elias disse-lhe então: “Por favor, fica aqui, porque Jeová me enviou ao Jordão.” Todavia, ele disse: “Tão certo como Jeová vive e como o senhor<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> vive, não o deixarei.” Assim, os dois continuaram a caminhar. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E 50 dos filhos dos profetas seguiram-nos e ficaram a olhar de longe quando os dois pararam perto do Jordão. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A seguir, Elias pegou no seu manto oficial, enrolou-o e bateu nas águas, e elas dividiram-se para a esquerda e para a direita, de modo que os dois atravessaram o rio em terra seca.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim que atravessaram, Elias disse a Eliseu: “Diz-me o que devo fazer por ti antes de eu ser levado embora.” Eliseu disse: “Por favor, será que posso receber uma porção dupla<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> do seu espírito?” <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele respondeu: “Pediste uma coisa difícil. Se me vires quando eu for levado embora, acontecerá o que pediste; mas, se não me vires, não acontecerá.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto andavam e conversavam, de repente, apareceu um carro de fogo e cavalos de fogo que os separaram um do outro; e Elias subiu aos céus no vendaval. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vendo isso, Eliseu gritou: “Meu pai, meu pai! O carro de Israel e os seus cavaleiros!” Quando já não o conseguia ver, pegou nas suas próprias vestes e rasgou-as em duas partes. <span id="pos5769"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, <span id="page538" class="pageNum" data-no="538" data-before-text="538"></span>pegou no manto oficial de Elias, que lhe tinha caído, voltou para trás e parou à beira do Jordão. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Com o manto oficial de Elias, que lhe tinha caído, Eliseu bateu nas águas, dizendo: “Onde está Jeová, o Deus de Elias?” Quando ele bateu nas águas, elas dividiram-se para a esquerda e para a direita, e Eliseu atravessou o rio.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os filhos dos profetas em Jericó o viram de longe, disseram: “O espírito de Elias repousou sobre Eliseu.” Portanto, foram ter com ele e curvaram-se por terra diante dele. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “Estão aqui 50 homens capazes com os teus servos. Por favor, deixa-os ir e procurar o teu senhor. Talvez o espírito<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de Jeová o tenha levado e lançado nalgum monte ou vale.” Porém, ele disse: “Não os enviem.” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, insistiram tanto que ele ficou constrangido e disse: “Então, enviem-nos.” Assim, enviaram os 50 homens, que o procuraram durante três dias, mas não o encontraram. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando voltaram para o pé de Eliseu, ele estava em Jericó. Ele disse-lhes: “Eu não vos disse para não irem?”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos6867"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois de algum tempo, os homens da cidade disseram a Eliseu: “O meu senhor pode ver que a cidade está bem localizada, mas a água é má e a terra é improdutiva.”<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, ele disse: “Ponham sal numa tigelinha nova e tragam-ma.” Assim, eles trouxeram-lha. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>A seguir, ele foi até à nascente da água, deitou-lhe sal e disse: “Assim diz Jeová: ‘Faço esta água ficar boa. Nunca mais causará nem morte nem esterilidade.’”<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E a água continua boa até ao dia de hoje, conforme a palavra que Eliseu falou.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos7407"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dali, ele subiu até Betel. Enquanto ia pelo caminho, alguns meninos saíram da cidade e começaram a gozar com ele, dizendo: “Sobe, careca! Sobe, careca!” <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por fim, ele virou-se para trás, olhou para eles e amaldiçoou-os em nome de Jeová. Então, duas ursas saíram da floresta e dilaceraram 42 daqueles meninos. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dali, ele foi para o monte Carmelo, e depois voltou para Samaria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:2</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:3</span></a> “Filhos dos profetas” parece referir-se a uma escola de instrução para profetas ou a uma associação de profetas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:4</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:6</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:9</span></a> Ou: “duas partes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:16</span></a> Ou: “vento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:19</span></a> Ou, possivelmente: “causa abortos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061116-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Reis 2:21</span></a> Ou, possivelmente: “abortos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
