<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav44_27.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos132087"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Como foi decidido que navegaríamos para Itália, Paulo e alguns outros prisioneiros foram entregues a um oficial do exército chamado Júlio, do regimento de Augusto. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Embarcámos num navio de Adramítio, que estava prestes a partir para portos ao longo da costa da província da Ásia, e começámos a viagem; Aristarco, um macedónio de Tessalónica, estava connosco. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No dia seguinte, fizemos escala em Sídon; e Júlio tratou Paulo com bondade,<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> permitindo-lhe visitar os seus amigos e receber cuidados da parte deles.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Partindo, navegámos sob o abrigo de Chipre, porque os ventos eram contrários. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, atravessámos o mar aberto ao longo da Cilícia e da Panfília, e aportámos em Mirra, na Lícia. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Lá, o oficial do exército encontrou um navio de Alexandria que ia para Itália, e fez-nos embarcar. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois de navegarmos vagarosamente por muitos dias, chegámos com dificuldade a Cnido. Visto que o vento não nos permitia continuar naquela direção, navegámos sob o abrigo de Creta, perto de Salmone. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E, navegando junto à costa com dificuldade, chegámos a um lugar chamado Bons Portos, que ficava perto da cidade de Laseia.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tinha passado bastante tempo e tornou-se perigoso navegar, porque até o dia do jejum<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> já tinha passado. Então, Paulo advertiu-os: <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Homens, vejo que esta viagem vai resultar em danos e em grandes perdas, não só da carga e do navio, mas também das nossas vidas.”<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, o oficial do exército, em vez de ouvir o que Paulo dizia, ouviu o piloto e o dono do navio. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Visto que o porto não era adequado para se passar o inverno, a maioria foi da opinião de que partissem, para ver se de algum modo conseguiam chegar a Fénix, um porto de Creta que dá para o nordeste e para o sudeste; lá, poderiam passar o inverno.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="page1551" class="pageNum" data-no="1551" data-before-text="1551"></span><span id="pos133912"></span><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando o vento sul soprou suavemente, acharam que o seu objetivo já tinha sido alcançado. De seguida, levantaram âncora e foram navegando ao longo de Creta, perto do litoral. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porém, pouco tempo depois, veio do lado da ilha um vento violento, conhecido como euraquilão,<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>que arrastou o navio com violência, de modo que não era possível manter a proa contra o vento. Assim, desistimos e deixámos que o vento nos levasse. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Passámos sob o abrigo de uma pequena ilha chamada Cauda; mesmo assim, mal conseguimos controlar o bote<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> que trazíamos a reboque. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois de o içarem a bordo, começaram a reforçar o casco do navio, amarrando-o. Então, com medo de que o navio encalhasse em Sirte,<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> arriaram o aparelho<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> e, desse modo, o navio foi levado pelo vento. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Como estávamos a ser violentamente sacudidos pela tempestade, no dia seguinte, começaram a atirar a carga ao mar. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E, no terceiro dia, lançaram a armação do navio ao mar, com as suas próprias mãos.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por muitos dias, o sol e as estrelas não apareceram, e abatia-se uma violenta<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> tempestade sobre nós. Então, por fim, começou a desaparecer toda a esperança de sermos salvos. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de passarem muito tempo sem comer nada, Paulo levantou-se no meio deles e disse: “Homens, certamente deviam ter aceitado o meu conselho e não ter partido de Creta. Se o tivessem feito, não teriam sofrido estes danos e perdas. <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ainda assim, neste momento, incentivo-vos a terem coragem, pois nenhum<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> de vocês morrerá, apenas se perderá o navio. <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Na noite passada, um anjo do Deus a quem pertenço e a quem presto serviço sagrado apareceu ao meu lado, <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e disse: ‘Não tenhas medo, Paulo. Tens de comparecer perante César. Além disso, Deus concedeu-te a vida de todos os que navegam contigo.’ <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, homens, tenham coragem, pois eu acredito em Deus, que acontecerá exatamente assim como me foi dito. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, devemos encalhar numa ilha.”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Era a décima quarta noite, e nós estávamos a ser atirados de um lado para o outro no mar de Ádria, quando, à meia-noite, os marinheiros começaram a suspeitar de que estávamos a chegar perto de terra. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sondaram a profundidade e descobriram que era de 20 braças.<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> Assim, prosseguiram por uma curta distância, sondaram-na de novo e viram que era de 15 braças.<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Como estavam com medo de que o navio encalhasse nos rochedos, lançaram quatro âncoras da popa, ansiosos pela chegada do amanhecer. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Todavia, quando os marinheiros tentaram escapar do navio e baixaram o bote ao mar, com o pretexto de lançar âncoras da proa, <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Paulo disse ao oficial do exército e aos soldados: “A menos que estes homens permaneçam no navio, vocês não poderão ser salvos.” <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os soldados cortaram então os cabos do bote e deixaram-no cair.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Perto do amanhecer, Paulo incentivou todos a se alimentarem, dizendo: “Hoje é o <span id="page1552" class="pageNum" data-no="1552" data-before-text="1552"></span>décimo quarto dia em que estão ansiosamente à espera, e ainda não comeram nada. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Assim, dou-vos o conselho de que se alimentem; isto é para o vosso próprio bem, pois não se perderá nem sequer um único fio do vosso cabelo.” <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois de dizer isto, ele tomou um pão, deu graças a Deus diante de todos eles, partiu-o e começou a comer. <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim, todos ganharam coragem e começaram, também eles, a alimentar-se. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ao todo, éramos 276 pessoas<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> no navio. <span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois de comerem o suficiente, aliviaram o navio, lançando o trigo ao mar.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos137450"></span><span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando amanheceu, não reconheceram a terra, mas viram uma baía com uma praia e decidiram que, se fosse possível, fariam o navio encalhar ali. <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Assim, cortaram os cabos das âncoras, deixaram-nas cair ao mar e, ao mesmo tempo, soltaram as amarras dos lemes.<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> Depois de içarem ao vento a vela da frente, seguiram em direção à praia. <span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, bateram num banco de areia que era banhado pelo mar de ambos os lados, e o navio encalhou; a proa prendeu-se e ficou imóvel, mas a popa começou a ser despedaçada pelas ondas. <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Com isto, os soldados decidiram matar os prisioneiros para que ninguém fugisse a nado. <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Contudo, o oficial do exército estava determinado a salvar Paulo e impediu-os de executar o plano. Ele ordenou que os que sabiam nadar saltassem primeiro ao mar para alcançarem a terra <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>e que os demais fossem atrás: alguns em tábuas e outros em destroços do navio. Assim, todos chegaram a terra sãos e salvos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Atos 27:3</span></a> Ou: “humanidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Atos 27:9</span></a> Isto é, do jejum do Dia da Expiação, que ocorria no mês de tisri, o início da época de chuvas e de mares agitados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Atos 27:10</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Atos 27:14</span></a> Isto é, um vento nordeste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Atos 27:16</span></a> Bote auxiliar que podia servir como bote salva-vidas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Atos 27:17</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126252">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Atos 27:17</span></a> Aparentemente, refere-se aos cabos e às vergas usados para levantar e sustentar as velas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Atos 27:20</span></a> Lit.: “não pequena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Atos 27:22</span></a> Ou: “nenhuma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Atos 27:28</span></a> Cerca de 36 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Atos 27:28</span></a> Cerca de 27 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Atos 27:37</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061148-split27.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Atos 27:40</span></a> Ou: “remos que serviam de leme”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
