<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav1_42.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="pos169140"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Quando Jacó soube que havia cereais no Egito, disse aos seus filhos: “Porque é que estão parados a olhar uns para os outros?” <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E acrescentou: “Soube que há cereais no Egito. Desçam até lá e comprem cereais para nós, para que fiquemos vivos e não morramos de fome.” <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, dez dos irmãos de José desceram até ao Egito para comprar cereais. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Jacó não enviou Benjamim, irmão de José, com os outros irmãos, pois disse: “Poderia acontecer-lhe um acidente fatal.”</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="pos169639"></span><span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os filhos de Israel foram com os outros que iam comprar mantimentos, porque a fome tinha chegado à terra de Canaã. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>José era a autoridade sobre o país, e era ele quem vendia os cereais a todo o povo da terra. Por isso, os irmãos de José chegaram e curvaram-se diante dele com o rosto por terra. <span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando José viu os seus irmãos, reconheceu-os imediatamente, mas escondeu-lhes a sua identidade. Então, perguntou-lhes rispidamente: “De onde vêm?” Eles responderam: “Da terra de Canaã, para comprar alimentos.”</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, José reconheceu os seus irmãos, mas eles não o reconheceram. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>José lembrou-se imediatamente dos sonhos que tivera a respeito deles, e disse-lhes: “Vocês são espiões! Vieram para ver os pontos fracos<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> do país!” <span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Disseram-lhe então: “Não, meu senhor, os seus servos vieram para comprar alimentos. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos nós somos filhos de um único homem. Somos homens honestos. Os seus servos não são espiões.” <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Não é verdade! Vocês vieram para ver os pontos fracos do país!” <span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Diante disso, disseram: “Os seus servos são 12 irmãos. Somos filhos de um único homem na terra de Canaã; o mais novo está agora com o nosso pai; quanto ao outro, já não existe.”</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, José disse-lhes: “É como eu vos disse: ‘Vocês são espiões!’ <span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Serão postos à prova pelo seguinte: tão certo como o Faraó vive, não sairão deste lugar até que o vosso irmão mais novo venha aqui. <span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mandem um de vocês buscar o vosso irmão enquanto os outros ficam presos. Assim, as vossas palavras serão postas à prova, e saberei se dizem a verdade. Caso contrário, então, tão certo como o Faraó vive, vocês são espiões.” <span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Com isso, colocou-os juntos em detenção durante três dias.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No terceiro dia, José disse-lhes: “Façam o seguinte e ficarão vivos, pois eu temo a Deus. <span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se são homens honestos, que um dos vossos irmãos fique preso nesta casa de detenção; mas os outros podem ir e levar os cereais para matar a fome às vossas famílias. <span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, tragam-me o vosso irmão mais novo, para que se prove que as vossas palavras são verdadeiras e não morram.” E eles concordaram em fazer assim.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="page101" class="pageNum" data-no="101" data-before-text="101"></span><span id="chapter42_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E disseram uns aos outros: “Sem dúvida, estamos a ser punidos por causa do que fizemos ao nosso irmão, porque vimos a sua aflição<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> quando nos implorou que tivéssemos compaixão, mas não o escutámos. Foi por isso que nos sobreveio esta aflição.” <span id="chapter42_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Rúben disse-lhes então: “Eu não vos disse: ‘Não pequem contra o menino’? Mas não me escutaram. Agora, certamente, está a ser exigida uma prestação de contas pelo seu sangue.” <span id="chapter42_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas eles não sabiam que José estava a perceber, pois falava-lhes por meio de um intérprete. <span id="chapter42_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, afastou-se deles e começou a chorar. Quando voltou e falou novamente com eles, escolheu Simeão e amarrou-o diante dos seus olhos. <span id="chapter42_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>José deu então ordem para que enchessem as suas sacas<span id="footnotesource347"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote347">*</a> de cereais, devolvessem o dinheiro dos homens à saca de cada um e lhes dessem provisões para a viagem. E isso foi feito.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="pos172778"></span><span id="chapter42_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, carregaram os seus jumentos com os cereais e partiram. <span id="chapter42_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando um deles abriu a sua saca para dar forragem ao seu jumento no lugar onde iam pernoitar, viu que o seu dinheiro estava na boca da saca. <span id="chapter42_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nisto, ele disse aos seus irmãos: “O meu dinheiro foi devolvido e está aqui na minha saca!” Então, desfaleceu-lhes o coração e, a tremer, olharam uns para os outros e disseram: “O que é isto que Deus nos fez?”</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter42_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando chegaram à terra de Canaã, contaram a Jacó, seu pai, tudo o que lhes tinha acontecido, dizendo: <span id="chapter42_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“O homem que é o senhor do país falou rispidamente connosco e acusou-nos de estarmos a espiar o país. <span id="chapter42_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas nós dissemos-lhe: ‘Somos homens honestos. Não somos espiões. <span id="chapter42_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Somos 12 irmãos, filhos do mesmo pai. Um já não existe, e o mais novo está agora com o nosso pai na terra de Canaã.’ <span id="chapter42_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas o homem que é o senhor do país disse-nos: ‘Por meio disto saberei se são homens honestos: deixem comigo um dos vossos irmãos. Então, peguem na comida para matar a fome às vossas famílias e vão. <span id="chapter42_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E tragam-me o vosso irmão mais novo, para que eu saiba que não são espiões, mas homens honestos. Vou devolver-vos, então, o vosso irmão, e poderão fazer negócios no país.’”</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter42_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ao esvaziarem as sacas, a bolsa do dinheiro de cada um estava na sua saca. Quando eles e o pai viram as bolsas do dinheiro, ficaram com medo. <span id="chapter42_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jacó, seu pai, exclamou: “Foi a mim que vocês deixaram sem filhos! José já não existe, e Simeão já não existe, e agora vão levar Benjamim! Eu é que tenho de suportar isto tudo!” <span id="chapter42_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mas Rúben disse ao pai: “Pode matar os meus dois filhos se não lho trouxer de volta. Entregue-o aos meus cuidados, e eu vou devolvê-lo a si.” <span id="chapter42_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>No entanto, ele disse: “O meu filho não irá convosco, porque o irmão dele está morto, e só me resta ele. Se lhe acontecesse um acidente fatal na viagem, vocês certamente fariam os meus cabelos brancos descer com pesar à Sepultura.”<span id="footnotesource348"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote348">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p813" data-pid="813"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:9</span></a> Ou: “a condição debilitada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p814" data-pid="814"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:21</span></a> Ou: “a aflição da sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote347"><p id="p815" data-pid="815"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource347">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:25</span></a> Ou: “os seus recipientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote348"><p id="p816" data-pid="816"><a href="1001061105-split42.xhtml#footnotesource348">^ <span class="footnoteref">Gén. 42:38</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
