<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav46_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos37514"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Agora, quanto aos dons espirituais, irmãos, não quero que fiquem na ignorância. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sabem que, quando vocês eram pessoas das nações,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> eram influenciados e desviados para aqueles ídolos sem voz, seguindo-os para onde quer que vos levassem. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, saibam que ninguém diz “Jesus é maldito!” quando fala pelo espírito de Deus, e ninguém pode dizer “Jesus é Senhor!” a não ser por espírito santo.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Há diferentes dons, mas há o mesmo espírito; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e há diferentes maneiras de servir,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> contudo, há o mesmo Senhor; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e há diferentes atividades,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> contudo, é o mesmo Deus que realiza tudo em todos. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas a manifestação do espírito é dada a cada um com um objetivo benéfico. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois a um é dada a palavra<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> de sabedoria por meio do espírito; a outro, a palavra de conhecimento, segundo o mesmo espírito; <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>a outro, a fé, pelo mesmo espírito; a outro, dons de curar, por esse único espírito; <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ainda a outro, a realização de obras poderosas; a outro, o profetizar; a outro, o discernimento de expressões inspiradas; a outro, diversas línguas; e a outro, a interpretação de línguas. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, todas estas coisas<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> são realizadas pelo mesmo e único espírito, que faz uma distribuição a cada um, individualmente, conforme quer.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="page1589" class="pageNum" data-no="1589" data-before-text="1589"></span><span id="pos38820"></span><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, assim como o corpo é um só, mas tem muitos membros, e todos os membros do corpo, embora muitos, são um só corpo, assim também é o Cristo. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois todos nós fomos batizados por um só espírito para formar um só corpo, quer sejamos judeus quer gregos, escravos ou livres, e a todos nós se deu de beber de um só espírito.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois, de facto, o corpo não é composto por um só membro, mas por muitos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se o pé dissesse: “Visto que não sou uma mão, não faço parte do corpo”, não é por isso que deixaria de fazer parte do corpo. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E, se o ouvido dissesse: “Visto que não sou um olho, não faço parte do corpo”, não é por isso que deixaria de fazer parte do corpo. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se o corpo inteiro fosse um olho, onde é que ficaria a audição? Se todo ele fosse um ouvido, onde é que ficaria o olfato? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas a verdade é que Deus dispôs cada um dos membros do corpo assim como lhe agradou.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se todos fossem um só membro, onde é que estaria o corpo? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas o facto é que são muitos membros, porém um só corpo. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O olho não pode dizer à mão: “Não preciso de ti”; nem a cabeça dizer aos pés: “Não preciso de vocês.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pelo contrário, os membros do corpo que parecem mais fracos são necessários, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e, quanto às partes do corpo que consideramos menos honrosas, nós cercamo-las de maior honra; assim, as nossas partes menos atraentes são tratadas com mais decência, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ao passo que as nossas partes atraentes não precisam de tal cuidado. Porém, Deus formou o corpo desse modo, dando maior honra à parte que dela precisava, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>para que não houvesse divisão no corpo, mas para que os membros tivessem o mesmo cuidado uns com os outros. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Se um membro sofre, todos os outros membros sofrem com ele; se um membro é glorificado, todos os outros membros se alegram com ele.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ora, vocês são o corpo de Cristo, e cada um, individualmente, é membro desse corpo. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E Deus estabeleceu os vários membros na congregação: primeiro, apóstolos; segundo, profetas; terceiro, instrutores; depois, vêm obras poderosas; depois, dons de curar; a prestação de ajuda; capacidades de liderança; diversas línguas. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Será que todos são apóstolos? Será que todos são profetas? Será que todos são instrutores? Será que todos realizam obras poderosas? <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Será que todos têm dons de curar? Será que todos falam em línguas? Será que todos são intérpretes?<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Todavia, persistam em empenhar-se pelos<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> maiores dons. Contudo, ainda vos mostrarei um caminho superior.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:2</span></a> Isto é, descrentes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:5</span></a> Ou: “diferentes ministérios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:6</span></a> Ou: “operações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:8</span></a> Ou: “uma mensagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:11</span></a> Ou: “operações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:30</span></a> Ou: “tradutores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061150-split12.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 12:31</span></a> Ou: “persistam em buscar zelosamente os”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
