<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav1_44.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388 sb"><span id="pos180182"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44 </strong></span>Mais tarde, ele ordenou ao homem que era encarregado da sua casa: “Enche as sacas dos homens com alimentos, tanto quanto puderem transportar, e coloca o dinheiro de cada um na boca da sua saca. <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas coloca o meu cálice, o cálice de prata, na boca da saca do mais novo, assim como o dinheiro pelos cereais.” Assim, ele fez o que José ordenara.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389 sb"><span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>De manhã, ao clarear, deixaram partir os homens com os seus jumentos. <span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ainda não estavam longe da cidade quando José disse ao encarregado da sua casa: “Depressa! Corre atrás dos homens! Quando os alcançares, diz-lhes: ‘Porque é que pagaram o bem com o mal? <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não é este o cálice que o meu senhor usa para beber e para interpretar os presságios<span id="footnotesource354"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote354">*</a> com exatidão? O que fizeram foi muito mau.’”</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390 sb"><span id="page104" class="pageNum" data-no="104" data-before-text="104"></span><span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, alcançou-os e disse-lhes estas palavras. <span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas eles disseram-lhe: “Porque é que o meu senhor diz isso? Longe dos seus servos fazerem uma coisa destas! <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ora, trouxemos-lhe de volta, da terra de Canaã, o dinheiro que encontrámos na boca das nossas sacas. Como poderíamos, então, furtar prata ou ouro da casa do seu senhor? <span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se o cálice for encontrado com um dos seus escravos, que ele morra, e também nos tornaremos escravos do seu<span id="footnotesource355"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote355">*</a> senhor.” <span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por conseguinte, ele disse: “Seja como vocês dizem: aquele com quem o cálice for encontrado tornar-se-á meu escravo, mas os outros serão considerados inocentes.” <span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Com isso, cada um deles pôs rapidamente a sua saca no chão e abriu-a. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele procurou cuidadosamente, começando com o mais velho e terminando com o mais novo. Por fim, o cálice foi encontrado na saca de Benjamim.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, rasgaram as suas roupas, e cada um voltou a pôr a sua carga no seu jumento, e voltaram à cidade. <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando Judá e os seus irmãos entraram na casa de José, ele ainda ali estava, e eles prostraram-se por terra diante dele. <span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>José disse-lhes: “O que é que fizeram? Não sabiam que um homem como eu pode interpretar os presságios<span id="footnotesource356"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote356">*</a> com exatidão?” <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Diante disso, Judá respondeu: “O que é que podemos dizer ao meu senhor? Como é que falaremos? E como é que podemos provar que somos justos? O verdadeiro Deus descobriu o erro dos seus escravos. Agora, somos escravos do meu senhor, tanto nós como aquele com quem o cálice foi encontrado!” <span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, ele disse: “Longe de mim fazer isso! O homem com quem o cálice foi encontrado tornar-se-á meu escravo. Quanto a vocês, vão em paz para o vosso pai.”</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="pos182674"></span><span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Judá aproximou-se dele e disse: “Imploro-lhe, meu senhor, por favor, deixe o seu escravo falar ao meu senhor, e não fique zangado com o seu escravo, pois o senhor é como o próprio Faraó. <span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O meu senhor perguntou aos seus escravos: ‘Vocês têm pai ou mais algum irmão?’ <span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por isso, dissemos ao meu senhor: ‘Temos um pai idoso e um irmão mais novo, nascido na sua velhice. Mas o irmão dele está morto, e ele é o único que resta dos filhos da sua mãe, e o seu pai ama-o muito.’ <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, o senhor disse aos seus escravos: ‘Tragam-no até mim, para que eu o veja.’ <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas dissemos ao meu senhor: ‘O rapaz não pode deixar o seu pai. Se o deixasse, o seu pai certamente morreria.’ <span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, o senhor disse aos seus escravos: ‘A menos que o vosso irmão mais novo venha convosco, não poderão voltar à minha presença.’<span id="footnotesource357"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote357">*</a></p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Fomos então ao seu escravo, o meu pai, e contámos-lhe as palavras do meu senhor. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mais tarde, o nosso pai disse: ‘Voltem e comprem-nos alguns alimentos.’ <span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas nós dissemos: ‘Não podemos voltar. Se o nosso irmão mais novo for connosco, voltaremos, porque não podemos voltar à presença<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> do homem a menos que o nosso irmão mais novo esteja connosco.’ <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, o seu escravo, o meu pai, disse-nos: ‘Vocês sabem muito bem que a minha <span id="page105" class="pageNum" data-no="105" data-before-text="105"></span>esposa só me deu dois filhos. <span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas um deles deixou-me, e eu disse: “Certamente, deve ter sido dilacerado!” E, desde então, nunca mais o vi. <span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Se vocês também levassem este para longe da minha vista e lhe acontecesse um acidente fatal, certamente fariam os meus cabelos brancos descer com aflição à Sepultura.’<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a></p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Agora, se eu voltar ao seu escravo, o meu pai, sem que o rapaz esteja connosco— este rapaz a quem ele é tão apegado<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> —, <span id="chapter44_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>assim que ele vir que o rapaz não está connosco, ele morrerá, e os seus escravos realmente farão os cabelos brancos do seu escravo, o nosso pai, descer com pesar à Sepultura.<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> <span id="chapter44_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Este seu escravo deu ao meu pai uma garantia pelo rapaz, dizendo: ‘Se eu falhar em trazê-lo de volta, carregarei esse pecado diante de si para sempre.’ <span id="chapter44_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Portanto, agora, por favor, deixe o seu escravo ficar em lugar do rapaz, como escravo do meu senhor, para que o rapaz possa voltar com os seus irmãos. <span id="chapter44_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Como poderia eu voltar ao meu pai sem que o rapaz estivesse comigo? Não suportaria ver o meu pai ser atingido por tal desgraça!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote354"><p id="p822" data-pid="822"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource354">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:5</span></a> Ou: “sinais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote355"><p id="p823" data-pid="823"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource355">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:9</span></a> Lit.: “meu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote356"><p id="p824" data-pid="824"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource356">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:15</span></a> Ou: “sinais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote357"><p id="p825" data-pid="825"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource357">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:23</span></a> Lit.: “não verão mais a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p826" data-pid="826"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:26</span></a> Lit.: “ver a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p827" data-pid="827"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:29</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p828" data-pid="828"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:30</span></a> Ou: “a sua alma está amarrada à alma dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p829" data-pid="829"><a href="1001061105-split44.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Gén. 44:31</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
