<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav46_11.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos33299"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Tornem-se meus imitadores, assim como eu sou de Cristo.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos33361"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elogio-vos porque se lembram de mim em todas as coisas e apegam-se às tradições conforme as transmiti. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, quero que saibam que o cabeça de todo o homem é o Cristo; o cabeça da mulher é o homem; e o cabeça do Cristo é Deus. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Todo o homem que ora ou profetiza com algo sobre a cabeça envergonha a sua<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> cabeça; <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mas toda a mulher que ora ou profetiza com a cabeça descoberta envergonha a sua<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> cabeça, pois é exatamente como se fosse uma mulher com a cabeça rapada. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porque, se a mulher não se cobrir, deve cortar o cabelo rente; mas, se é vergonhoso para a mulher cortar o cabelo rente ou rapar a cabeça, ela deve cobrir-se.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois o homem não deve cobrir a cabeça, visto ser imagem e glória de Deus, mas a mulher é a glória do homem. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porque o homem não veio da mulher, mas a mulher veio do homem. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E, além disso, o homem não foi criado para a mulher, mas a mulher para o homem. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>É por isso que a mulher deve ter um sinal de autoridade sobre a cabeça, e por causa dos anjos.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Entretanto, no Senhor, nem a mulher existe sem o homem, nem o homem sem a mulher. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, assim como a mulher procede do homem, assim também o homem vem à existência por meio da mulher; mas todas as coisas procedem de Deus. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Julguem por vocês mesmos: É apropriado para uma mulher orar a Deus com a cabeça descoberta? <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não vos ensina a própria natureza que ter cabelo comprido é uma desonra para o homem, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mas que, se a mulher tem cabelo comprido, isso é uma glória para ela? Pois o cabelo foi-lhe dado em vez de uma cobertura para a cabeça. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, se alguém quiser argumentar a favor de outro costume, não temos outro, nem o têm as congregações de Deus.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos35125"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, ao dar estas ordens, não vos elogio, porque não é para o vosso benefício que se reúnem, mas para o vosso prejuízo. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois, em primeiro lugar, ouço dizer que, quando se reúnem como congregação, existem divisões entre vocês; e, até certo ponto, acredito nisso. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois certamente haverá seitas<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> entre vocês, para que também fique claro quem são os aprovados.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando se reúnem, não é realmente para tomar a Ceia do Senhor. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, na hora de a tomar, comem primeiro o vosso próprio jantar, de modo que um está com fome, mas outro está embriagado. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Será que vocês não têm casa para comer e beber? Ou desprezam a congregação de Deus e envergonham aqueles que não têm nada? O que vos posso dizer? Devo elogiar-vos? Nisso, não vos elogio.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="page1588" class="pageNum" data-no="1588" data-before-text="1588"></span><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pois recebi do Senhor o que também vos transmiti: que o Senhor Jesus, na noite em que ia ser traído, pegou num pão, <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e, depois de dar graças, partiu-o e disse: “Isto representa o meu corpo, em vosso benefício. Persistam em fazer isto em memória de mim.” <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele fez o mesmo também com o cálice, depois de terem tomado a refeição,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> dizendo: “Este cálice representa o novo pacto com base no meu sangue. Persistam em fazer isto, sempre que o beberem, em memória de mim.” <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois, sempre que comerem este pão e beberem este cálice, estarão a proclamar a morte do Senhor, até que ele venha.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, quem comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será culpado com respeito ao corpo e ao sangue do Senhor. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Primeiro, que o homem se examine e se aprove a si mesmo, e só então coma do pão e beba do cálice. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois quem come e bebe sem discernir o corpo, come e bebe julgamento contra si próprio. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>É por isso que muitos entre vocês estão fracos e doentes, e um bom número está a dormir na morte.<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Todavia, se discerníssemos o que nós próprios somos, não seríamos julgados. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, quando somos julgados, somos disciplinados por Jeová,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> para não sermos condenados com o mundo. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Portanto, meus irmãos, quando se reunirem para esta ceia, esperem uns pelos outros. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Se alguém estiver com fome, que coma em casa, para que, quando se reunirem, isso não resulte em julgamento. Contudo, quanto aos outros assuntos, vou pô-los em ordem quando aí chegar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:4</span></a> Ou: “o seu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:5</span></a> Ou: “o seu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:19</span></a> Ou: “fações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:25</span></a> Ou: “ceia”, referindo-se à Páscoa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:30</span></a> Aparentemente, refere-se à morte espiritual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061150-split11.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 11:32</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
