<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav1_49.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447 sb"><span id="pos202219"></span><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>E Jacó chamou os seus filhos e disse: “Reúnam-se, para que eu vos diga o que vos acontecerá na parte final dos dias. <span id="chapter49_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Reúnam-se e escutem, filhos de Jacó, sim, escutem Israel, o vosso pai.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448 sb"><span id="chapter49_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Rúben, tu és o meu primogénito, o meu vigor e o primeiro fruto da minha faculdade reprodutiva, a excelência da dignidade e a excelência da força. <span id="chapter49_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Imprudente como águas turbulentas, não sobressairás, pois subiste à cama do teu pai. Naquela ocasião, desonraste<span id="footnotesource392"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote392">*</a> a minha cama. Ele realmente subiu à cama!</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449 sb"><span id="chapter49_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Simeão e Levi são irmãos. As suas armas são instrumentos de violência. <span id="chapter49_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não entres no seu grupo, ó minha alma.<span id="footnotesource393"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote393">*</a> Não te juntes à sua assembleia, ó minha honra,<span id="footnotesource394"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote394">*</a> porque, na sua ira, mataram homens, e, por diversão, cortaram os tendões de touros. <span id="chapter49_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Maldita seja a sua ira, porque é cruel, e a sua fúria, porque é impiedosa. Irei dispersá-los pelo território de Jacó e espalhá-los em Israel.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450 sb"><span id="chapter49_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Quanto a ti, Judá, os teus irmãos irão louvar-te. A tua mão estará sobre o pescoço dos teus inimigos. Os filhos do teu pai irão curvar-se diante de ti. <span id="chapter49_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Judá é uma cria de leão. Subirás depois de comer a presa, meu filho. Ele abaixa-se e estica-se como um leão e, como no caso de um leão, quem é que se atreve a acordá-lo? <span id="pos203519"></span><span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O cetro não se afastará de Judá, nem o bastão de governante de entre os seus pés, até que venha Siló,<span id="footnotesource395"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote395">*</a> e a ele pertencerá a obediência dos povos. <span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele amarrará o seu jumento a uma videira e o seu jumentinho a uma videira seleta, lavará a sua vestimenta em vinho e a sua roupa no sangue das uvas. <span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os seus olhos são vermelhos-escuros por causa do vinho, e os seus dentes são brancos por causa do leite.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451 sb"><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Zebulão residirá junto à costa marítima, junto à costa onde os navios ficam ancorados, e a sua fronteira estender-se-á na direção de Sídon.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452 sb"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Issacar é um jumento de ossos fortes, deitado debaixo das duas cargas.<span id="footnotesource396"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote396">*</a> <span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele verá que o lugar de descanso é bom e que a terra é agradável. Baixará o ombro para levar o fardo e irá sujeitar-se a trabalhos forçados.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453 sb"><span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Dã julgará o seu povo como uma das tribos de Israel. <span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dã será uma serpente à beira da estrada, uma víbora-cornuda na berma do caminho, que <span id="page112" class="pageNum" data-no="112" data-before-text="112"></span>morde o calcanhar do cavalo, de modo que o cavaleiro cai para trás. <span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Esperarei a salvação que virá de ti, ó Jeová.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454 sb"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Quanto a Gade, um bando de saqueadores irá atacá-lo, mas ele atacará o calcanhar deles.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455 sb"><span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“O pão<span id="footnotesource397"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote397">*</a> de Aser será abundante,<span id="footnotesource398"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote398">*</a> e ele fornecerá alimentos próprios de reis.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456 sb"><span id="chapter49_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Naftali é uma corça esbelta. Ele diz palavras elegantes.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="chapter49_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“José é o ramo de uma árvore frutífera, uma árvore frutífera junto a uma nascente, cujos ramos se estendem por cima do muro. <span id="chapter49_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas os arqueiros hostilizavam-no, atiravam contra ele e guardavam-lhe rancor. <span id="chapter49_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Contudo, o seu arco permaneceu no lugar, e as suas mãos continuaram fortes e ágeis. Isto veio das mãos do poderoso de Jacó, do pastor, a pedra de Israel. <span id="chapter49_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele<span id="footnotesource399"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote399">*</a> provém do Deus do seu pai, e Deus irá ajudá-lo, e ele está com o Todo-Poderoso, e este irá abençoá-lo com as bênçãos dos céus acima, com as bênçãos das profundezas abaixo, com as bênçãos dos peitos e do ventre. <span id="chapter49_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>As bênçãos do teu pai serão superiores às bênçãos das montanhas eternas, às coisas desejáveis dos montes duradouros. Continuarão sobre a cabeça de José, no alto da cabeça do escolhido dentre os seus irmãos.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter49_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Benjamim continuará a dilacerar como um lobo. De manhã, comerá a presa e, ao anoitecer, repartirá o despojo.”</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter49_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Destes procedem as 12 tribos de Israel, e isto foi o que o seu pai lhes disse ao abençoá-los. Deu a cada um deles uma bênção apropriada.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="pos206045"></span><span id="chapter49_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois, deu-lhes estas ordens: “Vou ser reunido ao meu povo.<span id="footnotesource400"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote400">*</a> Enterrem-me com os meus pais na caverna que fica no campo de Efrom, o hitita, <span id="chapter49_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>a caverna no campo de Macpela, em frente a Manre, na terra de Canaã, o campo que Abraão comprou a Efrom, o hitita, como propriedade para servir de sepultura. <span id="chapter49_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Enterraram lá Abraão e Sara, sua esposa. Enterraram lá Isaque e Rebeca, sua esposa, e lá enterrei Lia. <span id="chapter49_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O campo e a caverna que há lá foram comprados aos filhos de Hete.”</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="pos206554"></span><span id="chapter49_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Jacó acabou de dar as instruções aos seus filhos. Então, recolheu os pés na cama e deu o seu último suspiro, e foi reunido ao seu povo.<span id="footnotesource401"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote401">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote392"><p id="p860" data-pid="860"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource392">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:4</span></a> Ou: “profanaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote393"><p id="p861" data-pid="861"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource393">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote394"><p id="p862" data-pid="862"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource394">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:6</span></a> Ou, possivelmente: “disposição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote395"><p id="p863" data-pid="863"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource395">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:10</span></a> Que significa “aquele de quem é; aquele a quem pertence”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote396"><p id="p864" data-pid="864"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource396">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:14</span></a> Ou: “dos dois alforges”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote397"><p id="p865" data-pid="865"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource397">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:20</span></a> Ou: “alimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote398"><p id="p866" data-pid="866"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource398">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:20</span></a> Lit.: “gordo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote399"><p id="p867" data-pid="867"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource399">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:25</span></a> Isto é, José.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote400"><p id="p868" data-pid="868"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource400">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:29</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote401"><p id="p869" data-pid="869"><a href="1001061105-split49.xhtml#footnotesource401">^ <span class="footnoteref">Gén. 49:33</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
