<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav2_11.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos41853"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés: “Vou trazer mais uma praga sobre o Faraó e sobre o Egito. Depois, ele irá mandar-vos embora daqui. Quando ele vos mandar embora, irá expulsar-vos literalmente daqui. <span id="pos42061"></span><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Agora, diz ao povo que tanto os homens como as mulheres devem pedir artigos de prata e artigos de ouro aos seus vizinhos.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E Jeová fez com que o povo fosse encarado favoravelmente pelos egípcios. Além disso, o próprio Moisés tinha-se tornado muito respeitado na terra do Egito, tanto entre os servos do Faraó como entre o povo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Moisés disse: “Assim disse Jeová: ‘Por volta da meia-noite, passarei pelo Egito, <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e todos os primogénitos na terra do Egito morrerão, desde o primogénito do Faraó que está sentado no trono até ao primogénito da escrava que trabalha no moinho manual; morrerão também todos os primogénitos do gado. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em toda a terra do Egito, haverá um grande clamor, como nunca houve nem jamais haverá. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, nem sequer um cão ladrará<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> contra os israelitas, seja contra os homens, seja contra o seu gado, para que vocês saibam que Jeová pode fazer distinção entre os egípcios e os israelitas.’ <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos os teus servos certamente virão até mim e se prostrarão diante de mim, dizendo: ‘Vai, tu e todo o povo que te segue.’ E, depois disso, eu sairei.” Com isto, retirou-se com grande ira da presença do Faraó.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “O Faraó não vos escutará, para que os meus milagres se multipliquem na terra do Egito.” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moisés e Arão realizaram todos estes milagres diante do Faraó, mas Jeová permitiu que o coração do Faraó ficasse endurecido, de modo que ele não deixou os israelitas partirem do país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061106-split11.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Êxo. 11:7</span></a> Lit.: “afiará a sua língua”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
