<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav26_34.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424 sb"><span id="pos141153"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, profetiza contra os pastores de Israel. Profetiza aos pastores o seguinte: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ai dos pastores de Israel, que só cuidam de<span id="footnotesource305"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote305">*</a> si mesmos! Não é do rebanho que os pastores deviam cuidar?<span id="footnotesource306"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote306">*</a> <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vocês comem a gordura, vestem-se com a lã e abatem o animal mais gordo, mas não cuidam do rebanho. <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Não fortaleceram as fracas, nem trataram as doentes, nem enfaixaram as que estavam feridas, nem trouxeram de volta as desgarradas, nem foram procurar as perdidas; em vez disso, dominaram-nas com dureza e tirania. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, elas foram espalhadas porque não havia pastor; foram espalhadas e <span id="page1216" class="pageNum" data-no="1216" data-before-text="1216"></span>tornaram-se alimento para todos os animais selvagens. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>As minhas ovelhas perderam-se por todos os montes e por todas as colinas elevadas; as minhas ovelhas foram espalhadas por toda a superfície da terra, sem que ninguém as fosse procurar, nem buscar.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425 sb"><span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“Portanto, pastores, ouçam a palavra de Jeová: <span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>‘“Tão certo como eu vivo”, diz o Soberano Senhor Jeová, “visto que as minhas ovelhas se tornaram presa, alimento para todos os animais selvagens, por não haver pastor, e visto que os meus pastores não foram procurar as minhas ovelhas, em vez disso, cuidavam de si mesmos e não das minhas ovelhas”’, <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>por isso, pastores, ouçam a palavra de Jeová. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Eu estou contra os pastores; vou exigir-lhes uma prestação de contas pelas minhas ovelhas,<span id="footnotesource307"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote307">*</a> e não os deixarei cuidar mais das<span id="footnotesource308"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote308">*</a> minhas ovelhas. Os pastores nunca mais cuidarão de si mesmos. Vou salvar as minhas ovelhas da boca deles, e elas nunca mais lhes servirão de alimento.’”</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426 sb"><span id="pos142854"></span><span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Aqui estou, e eu mesmo vou procurar as minhas ovelhas e cuidar delas. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cuidarei das minhas ovelhas assim como um pastor que encontra as suas ovelhas que estavam espalhadas e cuida delas.<span id="footnotesource309"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote309">*</a> Vou salvá-las de todos os lugares por onde foram espalhadas no dia de nuvens e de densas trevas. <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vou tirá-las dentre os povos e reuni-las dentre as terras, e vou levá-las à sua terra e fazê-las pastar nos montes de Israel, junto às correntes de água e de todos os lugares habitados do país. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vou levá-las a pastar num bom pasto, e a sua pastagem será nos montes altos de Israel. Lá, elas vão deitar-se numa boa pastagem, e pastarão em pastos seletos nos montes de Israel.”</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427 sb"><span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘“Eu mesmo cuidarei das<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> minhas ovelhas e eu mesmo farei com que se deitem”, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Procurarei a perdida, trarei de volta a desgarrada, enfaixarei a que estiver ferida e fortalecerei a fraca, mas eliminarei a gorda e a forte. Destas eu cuidarei com julgamento.”</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Quanto a vocês, minhas ovelhas, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Estou prestes a julgar entre uma ovelha e outra, entre os carneiros e os bodes. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Já não vos basta pastarem nos melhores pastos? Deviam também espezinhar o resto dos vossos pastos? Depois de beberem a água mais limpa, deviam bater os pés e sujar a água que sobra? <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Deviam as minhas ovelhas pastar no pasto que vocês espezinharam e beber a água que vocês sujaram com os pés?”</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Portanto, isto é o que o Soberano Senhor Jeová lhes diz: “Aqui estou, e eu mesmo julgarei entre a ovelha gorda e a magra, <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pois vocês continuaram a dar empurrões com o corpo e com o ombro, e afastaram com os chifres todas as ovelhas doentes, até as espalharem. <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eu salvarei as minhas ovelhas, e elas deixarão de servir de presa; e julgarei entre uma ovelha e outra ovelha. <span id="pos144785"></span><span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Colocarei sobre elas um só pastor, o meu servo David, e ele cuidará delas.<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> Ele mesmo cuidará delas<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> e será o seu pastor. <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E eu, Jeová, vou tornar-me o Deus delas, e o meu servo David será <span id="page1217" class="pageNum" data-no="1217" data-before-text="1217"></span>um maioral entre elas. Fui eu, Jeová, que falei.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="pos145053"></span><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘“Farei com elas um pacto de paz e livrarei esta terra dos animais ferozes, para que vivam em segurança no deserto e durmam nas florestas. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Farei com que elas e os arredores da minha colina se tornem uma bênção, e farei a chuva cair no tempo devido. Haverá chuvas de bênçãos. <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>As árvores do campo produzirão os seus frutos, a terra dará a sua produção, e as minhas ovelhas viverão em segurança nesta terra. E terão de saber que eu sou Jeová, quando eu quebrar o seu jugo e as salvar daqueles que as escravizavam. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Elas deixarão de servir de presa para as nações, e os animais selvagens da terra não as devorarão. Elas viverão em segurança, sem que ninguém as faça ter medo.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘“Farei crescer para elas uma plantação notável,<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> e elas nunca mais morrerão de fome no país, e nunca mais serão humilhadas pelas nações. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘Então, terão de saber que eu, Jeová, o seu Deus, estou com elas, e que elas, a casa de Israel, são o meu povo’, diz o Soberano Senhor Jeová.”’</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘Vocês, minhas ovelhas, ovelhas das quais eu cuido, vocês não passam de homens, mas eu sou o vosso Deus’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote305"><p id="p898" data-pid="898"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource305">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:2</span></a> Lit.: “se alimentam a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote306"><p id="p899" data-pid="899"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource306">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:2</span></a> Lit.: “Não é o rebanho que os pastores deviam alimentar?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote307"><p id="p900" data-pid="900"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource307">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:10</span></a> Ou: “exigirei de volta as minhas ovelhas das suas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote308"><p id="p901" data-pid="901"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource308">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:10</span></a> Lit.: “alimentar as”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote309"><p id="p902" data-pid="902"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource309">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:12</span></a> Lit.: “alimenta-as”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p903" data-pid="903"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:15</span></a> Lit.: “alimentarei as”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p904" data-pid="904"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:23</span></a> Lit.: “irá alimentá-las”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p905" data-pid="905"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:23</span></a> Lit.: “irá alimentá-las”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p906" data-pid="906"><a href="1001061130-split34.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Eze. 34:29</span></a> Lit.: “para um nome”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
