<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav14_18.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos57920"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Jeosafá tinha riquezas e glória em abundância, mas formou uma aliança matrimonial com Acabe. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, depois de alguns anos foi visitar Acabe em Samaria, e Acabe sacrificou uma grande quantidade de ovelhas e de bois para ele e para os que estavam com ele. E insistiu que Jeosafá fosse<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> com ele contra Ramote-Gileade. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Acabe, rei de Israel, perguntou a Jeosafá, rei de Judá: “Vais comigo a Ramote-Gileade?” Ele respondeu-lhe: “Eu estarei contigo, o meu povo estará com o teu povo e irá ajudar-te na guerra.”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, Jeosafá disse ao rei de Israel: “Por favor, primeiro tenta saber qual é a palavra de Jeová.” <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, o rei de Israel reuniu os profetas, 400 homens, e perguntou-lhes: “Devemos atacar Ramote-Gileade, ou não?” Eles responderam: “Vá, e o verdadeiro Deus irá entregá-la nas mãos do rei.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, Jeosafá disse: “Será que não há aqui nenhum profeta de Jeová? Vamos também consultar a Deus por meio dele.” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, o rei de Israel disse a Jeosafá: “Ainda há mais um homem por meio de quem podemos consultar a Jeová, mas eu odeio-o, pois ele nunca profetiza coisas boas a meu respeito, só coisas más. É Micaías, filho de Inlá.” No entanto, Jeosafá disse: “O rei não deve dizer uma coisa dessas!”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, o rei de Israel chamou um oficial da corte e disse: “Depressa, traz Micaías, filho de Inlá.” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, estavam sentados, cada um no seu trono, com as suas vestes reais. Eles estavam sentados na eira que ficava à entrada do portão de Samaria, e todos os profetas estavam a profetizar diante deles. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si chifres de ferro e disse: “Assim diz Jeová: ‘Com estes chifres, golpearás<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> os sírios até os exterminares.’” <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos os outros profetas profetizavam a mesma coisa, dizendo: “Suba a Ramote-Gileade e será bem-sucedido; Jeová irá entregá-la nas mãos do rei.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="page639" class="pageNum" data-no="639" data-before-text="639"></span><span id="pos59875"></span><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, o mensageiro que foi chamar Micaías disse-lhe: “Fica a saber que todas as palavras dos profetas são favoráveis ao rei. Por favor, que as tuas palavras sejam iguais às deles, e diz algo favorável.” <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Micaías disse: “Tão certo como Jeová vive, tudo o que o meu Deus disser é o que direi.” <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele apresentou-se ao rei, e o rei perguntou-lhe: “Micaías, devemos atacar Ramote-Gileade, ou não?” Ele respondeu imediatamente: “Vá, e será bem-sucedido; eles serão entregues nas suas mãos.” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei disse-lhe: “Quantas vezes é que te preciso de pôr sob juramento para não me dizeres nada a não ser a verdade em nome de Jeová?” <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, ele respondeu: “Vejo todos os israelitas espalhados pelos montes como ovelhas sem pastor. Jeová disse: ‘Eles não têm dono. Que cada um volte em paz para a sua casa.’”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, o rei de Israel disse a Jeosafá: “Eu não te disse que ele não ia profetizar coisas boas a meu respeito, só coisas más?”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Micaías continuou: “Portanto, ouçam a palavra de Jeová! Vi Jeová sentado no seu trono e todo o exército dos céus em pé à sua direita e à sua esquerda. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E Jeová disse: ‘Quem enganará Acabe, rei de Israel, para que ele suba a Ramote-Gileade e morra lá?’ E um dizia uma coisa, ao passo que outro dizia outra coisa. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, um espírito<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> veio, ficou de pé perante Jeová e disse: ‘Eu vou enganá-lo.’ Jeová perguntou-lhe: ‘Como é que farás isso?’ <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele respondeu: ‘Eu irei e tornar-me-ei um espírito enganoso na boca de todos os seus profetas.’ Então, ele disse: ‘Tu irás enganá-lo e, além disso, serás bem-sucedido. Vai e faz isso.’ <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E agora Jeová pôs um espírito enganoso na boca destes seus profetas, mas Jeová declarou que o senhor sofrerá uma calamidade.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Zedequias, filho de Quenaaná, aproximou-se e deu uma bofetada a Micaías, e disse: “Quer dizer que o espírito de Jeová me deixou<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> para falar contigo?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Micaías respondeu: “Terás a certeza disso no dia em que entrares no quarto mais secreto para te esconderes.” <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, o rei de Israel disse: “Levem Micaías e entreguem-no a Amom, chefe da cidade, e a Joás, filho do rei. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Digam-lhes: ‘Assim diz o rei: “Ponham este homem na prisão e deem-lhe uma porção reduzida de pão e água, até eu voltar em paz.”’” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Contudo, Micaías disse: “Se o senhor realmente voltar em paz, Jeová não falou comigo.” E acrescentou: “Ouçam isto, todos os povos!”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos62403"></span><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, o rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, subiram a Ramote-Gileade. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O rei de Israel disse a Jeosafá: “Vou disfarçar-me e entrar na batalha, mas tu deves usar as tuas vestes reais.” Assim, o rei de Israel disfarçou-se, e entraram na batalha. <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O rei da Síria tinha dado a seguinte ordem aos chefes dos seus carros de guerra: “Não lutem com ninguém, nem com o pequeno nem com o grande, apenas com o rei de Israel.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por isso, assim que os chefes dos carros de guerra viram Jeosafá, disseram: “É o rei de Israel!” E foram na sua direção <span id="page640" class="pageNum" data-no="640" data-before-text="640"></span>para o atacar. Então, Jeosafá começou a gritar por socorro, e Jeová ajudou-o; Deus afastou-os dele imediatamente. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim que os chefes dos carros de guerra viram que não era o rei de Israel, pararam de o perseguir.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Certo homem, porém, atirou ao acaso<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> com o seu arco e atingiu o rei de Israel entre as juntas da sua cota de malha. Então o rei disse ao condutor do seu carro de guerra: “Dá a volta e leva-me para fora da batalha,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> pois fui gravemente ferido.” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>A batalha continuou intensa durante aquele dia, e tiveram de manter o rei de Israel em pé no seu carro de guerra, de frente para os sírios, até ao entardecer; e ele morreu ao pôr do sol.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:2</span></a> Ou: “E convenceu Jeosafá a ir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:10</span></a> Ou: “empurrarás; chifrarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:20</span></a> Ou: “anjo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:23</span></a> Lit.: “Por onde passou o espírito de Jeová de mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:33</span></a> Ou: “na sua inocência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061118-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 18:33</span></a> Lit.: “do acampamento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
