<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav5_29.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="pos122530"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Estas são as palavras do pacto que Jeová mandou Moisés fazer com o povo de Israel na terra de Moabe, além do pacto que tinha feito com eles em Horebe.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Moisés convocou todo o Israel e disse-lhes: “Vocês viram tudo o que Jeová fez diante dos vossos olhos na terra do Egito, ao Faraó, a todos os seus servos e a toda a sua terra, <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>os grandes julgamentos<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> que os teus olhos viram, aqueles grandes sinais e milagres. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Jeová não vos deu um coração para entender, nem olhos para ver, nem ouvidos para ouvir, até ao dia de hoje. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Durante 40 anos, enquanto eu vos guiava no deserto, as roupas que vocês usavam não se gastaram, e as sandálias não se gastaram nos vossos pés. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não comeram pão, não beberam vinho nem outras bebidas alcoólicas, para que soubessem que eu sou Jeová, vosso Deus.’ <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por fim, chegaram a este lugar, e Síon, rei de Hésbon, e Ogue, rei de Basã, vieram batalhar contra nós, mas nós derrotámo-los. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, tomámos a terra deles e demo-la como herança aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo dos manassitas. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, guardem as palavras deste pacto e cumpram-nas, a fim de que tudo o que fizerem seja bem-sucedido.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Todos vocês estão hoje perante Jeová, vosso Deus: os cabeças das vossas tribos, os vossos anciãos, os vossos oficiais, todos os homens de Israel, <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>os vossos filhos, as vossas esposas e o teu residente estrangeiro, que está no teu acampamento, desde aquele que ajunta a tua lenha até ao que tira água para ti. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Estás aqui para entrar no pacto de Jeová, teu Deus, e no juramento que, hoje, Jeová, teu Deus, está a fazer contigo, <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>para hoje te tornar o seu povo e ser o teu Deus, assim como ele te prometeu e como jurou aos teus antepassados Abraão, Isaque e Jacó.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="pos124357"></span><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Não é só convosco que faço este pacto e este juramento, <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mas é com os que hoje estão aqui connosco perante Jeová, nosso Deus, e com os que hoje não estão aqui connosco. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>(Pois sabem muito bem como era a nossa vida quando morávamos na terra do Egito e como passámos pelo meio de várias nações na nossa viagem. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E vocês viram as coisas detestáveis e os ídolos repugnantes<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> que havia entre elas, ídolos de madeira, pedra, prata e ouro.) <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, tenham cuidado para que hoje não haja no vosso meio nem homem, nem <span id="page323" class="pageNum" data-no="323" data-before-text="323"></span>mulher, nem família, nem tribo, cujo coração se desvie de Jeová, nosso Deus, para servir os deuses daquelas nações, e para que não haja no vosso meio uma raiz que produza um fruto venenoso e absinto.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Mas, se alguém ouvir as palavras deste juramento e se gabar no coração, dizendo: ‘Eu terei paz, mesmo que insista em andar nos caminhos do meu coração’, e, assim, destruir tudo<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> à sua frente, <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová não estará disposto a perdoar-lhe. Em vez disso, a grande ira de Jeová acender-se-á contra esse homem, e todas as maldições escritas neste livro certamente virão sobre ele, e Jeová apagará o nome dele de debaixo dos céus. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Jeová irá separá-lo de todas as tribos de Israel para que sofra calamidades, de acordo com todas as maldições do pacto escritas neste livro da Lei.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Quando a geração futura dos vossos filhos e o estrangeiro de uma terra distante virem as pragas dessa terra, as doenças que Jeová tiver trazido sobre ela <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>— enxofre, sal e incêndios, de modo que toda a sua terra não será semeada, nem brotará, nem nascerá nenhuma vegetação, como na destruição de Sodoma e Gomorra, Admá e Zeboim, que Jeová destruiu na sua ira e no seu furor —, <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>eles e todas as nações dirão: ‘Porque é que Jeová fez isso a essa terra? O que é que causou essa ira ardente tão grande?’ <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, responderão: ‘Foi porque abandonaram o pacto que Jeová, o Deus dos seus antepassados, fez com eles quando os tirou da terra do Egito. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas eles serviram outros deuses e curvaram-se diante deles, deuses que não conheciam e que ele não lhes tinha permitido adorar.<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, a ira ardente de Jeová veio contra essa terra, trazendo sobre ela todas as maldições escritas neste livro. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por isso, Jeová arrancou-os da sua terra na sua ira, furor e grande indignação, e deportou-os para outra terra, onde estão hoje.’</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="pos126863"></span><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“As coisas escondidas pertencem a Jeová, nosso Deus, mas as coisas reveladas pertencem-nos a nós e aos nossos descendentes para sempre, a fim de cumprirmos todas as palavras desta Lei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061109-split29.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Deut. 29:3</span></a> Ou: “as grandes provas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061109-split29.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Deut. 29:17</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061109-split29.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Deut. 29:19</span></a> Lit.: “o bem regado juntamente com o seco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061109-split29.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Deut. 29:26</span></a> Lit.: “não lhes tinha repartido”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
