<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav51_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4428"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Pois quero que se apercebam de como é grande a luta que tenho a vosso favor, a favor dos de Laodiceia e a favor de todos os que não me viram pessoalmente.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O meu objetivo é que o coração deles seja consolado, que eles sejam harmoniosamente unidos em amor e que tenham todas as riquezas que resultam da plena certeza do seu entendimento, a fim de obter um conhecimento exato do segredo sagrado de Deus, a saber, Cristo. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento encontram-se cuidadosamente ocultos nele. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Digo isto para que ninguém vos iluda com argumentos persuasivos. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Embora esteja ausente no corpo, estou convosco em espírito, alegrando-me de ver a vossa boa ordem e a firmeza da vossa fé em Cristo.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5170"></span><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, assim como aceitaram Cristo Jesus, o Senhor, continuem a andar em união com ele, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>sendo arraigados e edificados nele, e estabelecidos na fé, como vos foi ensinado, transbordando em agradecimentos.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tenham cuidado para que ninguém vos escravize<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> por meio de filosofia e vão engano, que são baseados em tradições humanas, nas coisas elementares do mundo, e não em Cristo; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>porque é nele que mora corporalmente toda a plenitude da qualidade divina. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E vocês adquiriram uma plenitude por meio dele, aquele que é o cabeça de todo o governo e autoridade. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pela vossa relação com ele, vocês também foram circuncidados com uma circuncisão realizada sem mãos, por se despojarem do corpo carnal, isto é, por meio da circuncisão que pertence ao Cristo. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois foram sepultados com ele no seu batismo e, pela vossa relação com ele, foram também levantados com ele através da vossa fé na atuação poderosa de Deus, que o levantou dentre os mortos.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, embora estivessem mortos por causa das vossas falhas e do estado incircunciso da vossa carne, Deus deu-vos vida com ele. Ele perdoou-nos bondosamente todas as nossas falhas <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e apagou<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> o documento manuscrito que consistia em decretos e que estava contra nós. Ele removeu-o, pregando-o na estaca.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele pôs completamente a nu os governos e as autoridades, e exibiu-os publicamente como vencidos, conduzindo-os por meio dela<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> num desfile triunfal.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6668"></span><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, não deixem que ninguém vos julgue pelo que comem ou bebem, ou com respeito à celebração de uma festividade, da lua nova ou de um sábado. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Estas coisas são uma sombra do que viria, mas a realidade pertence ao Cristo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que nenhum homem que tenha prazer numa falsa humildade <span id="page1633" class="pageNum" data-no="1633" data-before-text="1633"></span>e numa forma de adoração dos anjos vos prive do prémio; tais pessoas insistem<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> nas coisas que viram. Na realidade, a sua mentalidade carnal enche-as de orgulho sem nenhum motivo justo, <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e elas não se apegam à cabeça, àquele por meio de quem o corpo inteiro é suprido e harmoniosamente unido mediante as suas juntas e ligamentos, e cresce com o desenvolvimento que vem de Deus.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Se morreram com Cristo para as coisas elementares do mundo, porque é que continuam a viver como se fizessem parte do mundo, sujeitando-se ainda aos decretos: <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Não pegues, não proves, não toques”, <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>que se referem a coisas que desaparecem com o uso, de acordo com as ordens e os ensinamentos de homens? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Estas coisas têm uma aparência de sabedoria numa forma de adoração autoimposta e falsa humildade, um tratamento severo do corpo, mas não são de nenhum valor para combater os desejos da carne.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Col. 2:1</span></a> Lit.: “não viram o meu rosto na carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Col. 2:8</span></a> Ou: “vos leve embora como despojo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Col. 2:14</span></a> Ou: “cancelou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Col. 2:14</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Col. 2:15</span></a> Ou, possivelmente: “dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061155-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Col. 2:18</span></a> Ou: “põem os pés; entram”. Expressão usada em ritos pagãos de mistério (de iniciação).</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
