<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav24_34.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p1047" data-pid="1047" class="p1047 sb"><span id="pos147521"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Quando Nabucodonosor,<span id="footnotesource352"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote352">*</a> rei de Babilónia, todo o seu exército, todos os reinos da terra que estavam sob o seu domínio e todos os povos lutavam contra Jerusalém e contra todas as cidades ao seu redor, Jeremias recebeu de Jeová a seguinte palavra:</p>
<p id="p1048" data-pid="1048" class="p1048 sb"><span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Vai falar com Zedequias, rei de Judá, e diz-lhe: “Assim diz Jeová: ‘Vou entregar esta cidade nas mãos do rei de Babilónia, e ele vai queimá-la com fogo. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não escaparás das suas mãos, pois, sem falta, serás capturado e entregue a ele. Olharás nos olhos do rei de Babilónia, e ele falará contigo, face a face; depois, irás para Babilónia.’ <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, ouça a palavra de Jeová, ó Zedequias, rei de Judá: ‘Assim diz Jeová a respeito do rei: “Não morrerás pela espada. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Morrerás em paz e hão de fazer-te uma queima fúnebre, assim como fizeram para os teus antepassados, os reis que viveram antes de ti. E as pessoas hão de lamentar-te, dizendo: ‘Ai! Meu senhor!’ Pois ‘fui eu que disse estas palavras’, diz Jeová.”’”’”</p>
<p id="p1049" data-pid="1049" class="p1049 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o profeta Jeremias disse todas estas palavras a Zedequias, rei de Judá, em Jerusalém, <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>enquanto os exércitos do rei de Babilónia lutavam contra Jerusalém e contra todas as restantes cidades de Judá, isto é, Laquis e Azeca, pois estas eram as únicas cidades fortificadas que restavam das cidades de Judá.</p>
<p id="p1050" data-pid="1050" class="p1050 sb"><span id="pos148905"></span><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeremias recebeu a palavra de Jeová depois de o rei Zedequias ter feito um pacto com todo o povo em Jerusalém para que proclamassem liberdade; <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>todos deviam libertar os seus escravos hebreus, tanto homens como mulheres, para que ninguém mantivesse um irmão judeu como seu escravo. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E todos os príncipes e todo o povo obedeceram. Eles entraram no pacto em que todos libertariam os seus escravos e as suas escravas e não continuariam a mantê-los como escravos. Eles obedeceram e libertaram-nos. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas, depois, trouxeram de volta os escravos e as escravas que tinham libertado, e submeteram-nos novamente à escravidão. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, Jeremias recebeu de Jeová a seguinte palavra da parte de Jeová:</p>
<p id="p1051" data-pid="1051" class="p1051 sb"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Eu fiz um pacto com os vossos antepassados no dia em que os tirei da terra do Egito, a terra da escravidão,<span id="footnotesource353"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote353">*</a> dizendo: <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ao fim de sete anos, cada um deve libertar o seu irmão hebreu que lhe foi vendido e que o serviu por seis anos; deves libertá-lo.” Contudo, os vossos antepassados não me deram ouvidos nem prestaram atenção.<span id="footnotesource354"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote354">*</a> <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Há pouco tempo,<span id="footnotesource355"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote355">*</a> vocês voltaram atrás e fizeram o <span id="page1121" class="pageNum" data-no="1121" data-before-text="1121"></span>que é certo aos meus olhos, por proclamarem liberdade ao vosso próximo. Fizeram um pacto diante de mim, na casa que leva o meu nome. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Porém, depois, voltaram atrás novamente e profanaram o meu nome, trazendo os vossos escravos e as vossas escravas que tinham libertado segundo o desejo<span id="footnotesource356"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote356">*</a> deles, e submeteram-nos novamente à escravidão.’</p>
<p id="p1052" data-pid="1052" class="p1052 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová: ‘Vocês não me obedeceram ao proclamarem liberdade, cada um ao seu irmão e ao seu próximo. Por isso, agora, proclamo-vos liberdade’, diz Jeová, ‘liberdade para morrer pela espada, pela peste<span id="footnotesource357"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote357">*</a> e pela fome, e farei de vocês um motivo de terror para todos os reinos da terra. <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E é isto que acontecerá com os homens que violaram o meu pacto, por não cumprirem as palavras do pacto que fizeram diante de mim quando cortaram o bezerro em dois e passaram entre as duas partes do animal, <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>a saber, os príncipes de Judá, os príncipes de Jerusalém, os oficiais da corte, os sacerdotes e todo o povo desta terra, que passaram entre as duas partes do bezerro: <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>vou entregá-los aos seus inimigos e aos que procuram tirar-lhes a vida,<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> e os seus corpos vão tornar-se alimento para as aves dos céus e para os animais da terra. <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E entregarei Zedequias, rei de Judá, e os seus príncipes nas mãos dos seus inimigos, nas mãos dos que procuram tirar-lhes a vida<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a> e nas mãos dos exércitos do rei de Babilónia, que estão a retirar o cerco que vos fizeram.’</p>
<p id="p1053" data-pid="1053" class="p1053 sb"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Eu vou dar a ordem’, diz Jeová, ‘e trazê-los de volta a esta cidade, e eles vão lutar contra ela, conquistá-la e queimá-la com fogo; deixarei as cidades de Judá desoladas, sem nenhum habitante’.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote352"><p id="p1942" data-pid="1942"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource352">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:1</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote353"><p id="p1943" data-pid="1943"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource353">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:13</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote354"><p id="p1944" data-pid="1944"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource354">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:14</span></a> Ou: “nem inclinaram o seu ouvido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote355"><p id="p1945" data-pid="1945"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource355">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:15</span></a> Lit.: “Hoje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote356"><p id="p1946" data-pid="1946"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource356">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:16</span></a> Ou: “a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote357"><p id="p1947" data-pid="1947"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource357">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:17</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p1948" data-pid="1948"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:20</span></a> Ou: “procuram a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p1949" data-pid="1949"><a href="1001061128-split34.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Jer. 34:21</span></a> Ou: “procuram a sua alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
