<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav24_28.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p891" data-pid="891" class="p891 sb"><span id="pos116736"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Nesse mesmo ano, no começo do reinado de Zedequias, rei de Judá, no quinto mês do quarto ano, o profeta Hananias, que era filho de Azur e era de Gibeão, disse-me o seguinte na casa de Jeová, na presença dos sacerdotes e de todo o povo: <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Vou quebrar o jugo do rei de Babilónia. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dentro de dois anos,<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> trarei de volta a este lugar todos os utensílios da casa de Jeová que Nabucodonosor, rei de Babilónia, tirou daqui e levou para Babilónia.’” <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘E trarei de volta Jeconias, filho de Jeoiaquim e rei de Judá, e todos os exilados de Judá que foram para Babilónia,’ diz Jeová, ‘pois quebrarei o jugo do rei de Babilónia’.”</p>
<p id="p892" data-pid="892" class="p892 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por conseguinte, o profeta Jeremias respondeu ao profeta Hananias na presença dos sacerdotes e de todo o povo que estava de pé na casa de Jeová. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O profeta Jeremias disse: “Amém!<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> Que Jeová assim o faça! Que Jeová cumpra as palavras que profetizaste, trazendo de volta de Babilónia os utensílios da casa de Jeová e todo o povo exilado! <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, ouve, por favor, esta mensagem que vou transmitir, tanto a ti como a<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> todo o povo: <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os profetas que vieram antes de mim e de ti, há muito tempo, profetizavam guerra, calamidade e peste<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a> contra muitas terras e grandes reinos. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, se um profeta profetiza a paz e a palavra desse profeta se cumpre, então, fica-se a saber que esse profeta foi realmente enviado por Jeová.”</p>
<p id="p893" data-pid="893" class="p893 sb"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nisto, o profeta Hananias tirou o jugo do pescoço do profeta Jeremias e partiu-o. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hananias disse, então, na presença de todo o povo: “Assim diz Jeová: ‘É deste modo que vou acabar o jugo de Nabucodonosor, rei de Babilónia, e vou tirá-lo do pescoço de todas as nações dentro de dois anos.’” E o profeta Jeremias foi-se embora.</p>
<p id="p894" data-pid="894" class="p894 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois de o profeta Hananias ter partido o jugo e de o tirar do pescoço do profeta Jeremias, Jeremias recebeu a seguinte mensagem de Jeová: <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Vai e diz a Hananias: ‘Assim diz Jeová: “Partiste um jugo de madeira, mas farás um jugo de ferro para substituí-lo.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Vou pôr um jugo de ferro no pescoço de todas estas nações, para que sirvam a Nabucodonosor, rei de Babilónia, e elas terão de servi-lo. E vou dar-lhe até mesmo os animais selvagens.”’”</p>
<p id="p895" data-pid="895" class="p895 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, o profeta Jeremias disse ao profeta Hananias: “Ouve, por favor, Hananias! Jeová não te enviou, mas, mesmo assim, fizeste com que este povo confiasse numa mentira. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, assim diz Jeová: ‘Vou tirar-te da superfície da terra. Morrerás este ano, pois instigaste uma rebelião contra Jeová.’”</p>
<p id="p896" data-pid="896" class="p896 sb"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, no sétimo mês daquele ano, o profeta Hananias morreu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p1877" data-pid="1877"><a href="1001061128-split28.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Jer. 28:3</span></a> Lit.: “anos de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p1878" data-pid="1878"><a href="1001061128-split28.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Jer. 28:6</span></a> Ou: “Assim seja!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p1879" data-pid="1879"><a href="1001061128-split28.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Jer. 28:7</span></a> Ou: “dizer aos teus ouvidos e aos ouvidos de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p1880" data-pid="1880"><a href="1001061128-split28.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Jer. 28:8</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
