<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav1_32.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="pos125294"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Jacó prosseguiu o seu caminho, e os anjos de Deus encontraram-se com ele. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim que os viu, Jacó exclamou: “Este é o acampamento de Deus!” Por isso, deu àquele lugar o nome de Maanaim.<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a></p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="pos125493"></span><span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Jacó enviou mensageiros à sua frente, a Esaú, seu irmão, à terra de Seir, o território<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> de Edom, <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e ordenou-lhes: “Dirão o seguinte ao meu senhor Esaú: ‘Assim diz o teu servo Jacó: “Morei<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> com Labão por muito tempo, até agora. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E adquiri touros, jumentos, ovelhas, servos e servas, e estou a mandar esta mensagem para informar o meu senhor, a fim de achar favor aos seus olhos.”’”</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Após algum tempo, os mensageiros voltaram a Jacó, dizendo: “Estivemos com o teu irmão Esaú; ele está a vir ao teu encontro, e há 400 homens com ele.” <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jacó ficou muito aflito <span id="page86" class="pageNum" data-no="86" data-before-text="86"></span>e apavorado. Por isso, dividiu o povo que estava com ele em dois grupos, bem como as ovelhas, os bois e os camelos. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele disse: “Se Esaú atacar um grupo, o outro grupo poderá escapar.”</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois disso, Jacó disse: “Ó Deus do meu pai Abraão e Deus do meu pai Isaque, ó Jeová, tu que me dizes: ‘Volta à tua terra e aos teus parentes, e eu vou tratar-te bem’, <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>não mereço todo o amor leal e toda a fidelidade que tens demonstrado ao teu servo, pois, quando atravessei este Jordão, tinha apenas o meu bastão, e agora tornei-me em dois grandes grupos. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Salva-me, rogo-te, da mão do meu irmão Esaú, pois estou com medo dele, de que venha e me ataque a mim e às mães com os filhos. <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Foste tu que disseste: ‘Certamente, eu vou tratar-te bem e tornar a tua descendência<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> como os grãos de areia do mar, que são numerosos demais para serem contados.’”</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele passou ali a noite. Então, daquilo que tinha, separou um presente para Esaú, seu irmão: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>200 cabras, 20 bodes, 200 ovelhas, 20 carneiros, <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>30 camelas que amamentavam e as suas crias, 40 vacas, 10 touros, 20 jumentas e 10 jumentos.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Entregou-os aos seus servos, um rebanho após outro, e disse-lhes: “Passem à minha frente, e devem deixar um espaço entre um rebanho e outro.” <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele também ordenou ao primeiro servo: “Caso Esaú, meu irmão, te encontre e pergunte: ‘A quem pertences, para onde vais e a quem pertencem estes animais à tua frente?’, <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>deves dizer: ‘Ao seu servo Jacó. São um presente que ele envia ao meu senhor Esaú, e ele mesmo também vem atrás de nós!’” <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ordenou também ao segundo, ao terceiro e a todos os que acompanhavam os rebanhos: “Quando encontrarem Esaú, devem dizer-lhe estas palavras. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Também devem dizer: ‘O seu servo Jacó vem atrás de nós.’” Pois dizia para consigo: ‘Se eu o acalmar, mandando um presente à minha frente, talvez ele me receba bem quando o encontrar depois.’ <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por isso, o presente foi enviado à sua frente, mas ele passou a noite no acampamento.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde naquela noite, ele levantou-se e, levando as duas esposas, as duas servas e os onze filhos jovens, passou pelo ponto de travessia do Jaboque. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, levou-os e fê-los atravessar a corrente<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> com tudo o que tinha.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="pos128404"></span><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Finalmente, Jacó ficou sozinho. Então, um homem começou a lutar com ele até ao amanhecer. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando viu que não tinha vencido Jacó, tocou-lhe na articulação da anca; e a anca de Jacó deslocou-se enquanto lutava com ele. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois disse: “Deixa-me ir, pois está a amanhecer.” Então, Jacó disse: “Não te deixarei ir, a menos que me abençoes.” <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Perguntou-lhe, então: “Qual é o teu nome?” Ele respondeu: “Jacó.” <span id="pos128853"></span><span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E ele disse: “O teu nome já não será Jacó, mas, sim, Israel,<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> pois lutaste com Deus e com homens e, por fim, venceste.” <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jacó disse-lhe: “Diz-me o teu nome, por favor.” No entanto, ele respondeu: “Porque é que me perguntas o meu nome?” Então, abençoou-o ali. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por isso, Jacó deu ao lugar o <span id="page87" class="pageNum" data-no="87" data-before-text="87"></span>nome de Peniel,<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a> pois disse: “Eu vi Deus face a face, e, ainda assim, a minha vida<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> foi preservada.”</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E o sol começou a brilhar sobre ele assim que passou por Penuel,<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> mas ele coxeava por causa da anca. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>É por isso que, até ao dia de hoje, os filhos de Israel não costumam comer o tendão da coxa,<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> que fica na articulação da anca, porque ele tocou na articulação da anca de Jacó, no tendão da coxa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p752" data-pid="752"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:2</span></a> Que significa “dois acampamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p753" data-pid="753"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:3</span></a> Lit.: “campo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p754" data-pid="754"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:4</span></a> Ou: “Morei como estrangeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p755" data-pid="755"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:12</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p756" data-pid="756"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:23</span></a> Ou: “o vale da torrente; o uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p757" data-pid="757"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:28</span></a> Que significa “aquele que luta (persevera) com Deus” ou “Deus luta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p758" data-pid="758"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:30</span></a> Que significa “face de Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p759" data-pid="759"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:30</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p760" data-pid="760"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:31</span></a> Ou: “Peniel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p761" data-pid="761"><a href="1001061105-split32.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Gén. 32:32</span></a> Lit.: “o tendão do nervo da coxa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
