<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ageu 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ageu</a>  <a href="biblechapternav37.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav37_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1321" class="pageNum" data-no="1321" data-before-text="1321"></span><strong>AGEU</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos45"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No segundo ano do rei Dario, no sexto mês, no primeiro dia do mês, o governador de Judá, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, receberam a seguinte palavra de Jeová, por meio do profeta Ageu:<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a></p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos: ‘Este povo diz: “Ainda não chegou o tempo para se construir<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> a casa<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de Jeová.”’”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, a palavra de Jeová veio novamente por meio do profeta Ageu: <span id="pos485"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Será que é tempo de morarem nas vossas casas revestidas de painéis, enquanto esta casa está em ruínas? <span id="pos599"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Agora, assim diz Jeová dos exércitos: ‘Prestem atenção aos<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> vossos caminhos. <span id="pos684"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vocês semeiam muita semente, mas colhem pouco. Comem, mas não ficam saciados. Bebem, mas não ficam satisfeitos. Vestem roupa, mas não se aquecem. Quem trabalha guarda o seu salário num saco roto.’”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos: ‘Prestem atenção aos<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> vossos caminhos.’</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Subam à montanha e tragam madeira. Construam a casa, para que eu tenha prazer nela e seja glorificado’, diz Jeová.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Vocês esperaram muito e obtiveram pouco; e, quando trouxeram esse pouco para dentro de casa, eu espalhei-o com um sopro. Porquê?’, diz Jeová dos exércitos. ‘Porque a minha casa está em ruínas, enquanto cada um de vocês está atarefado a cuidar da sua própria casa. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, os céus acima de vocês retiveram o seu orvalho, e a terra reteve a sua produção. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E eu fiz vir uma seca sobre a terra, sobre os montes, sobre os cereais, sobre o vinho novo, sobre o azeite, sobre o que o solo produzia, sobre os humanos e o gado, e sobre todo o trabalho das vossas mãos.’”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos1697"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Zorobabel, filho de Sealtiel, e o sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, e o restante do povo escutaram a voz de Jeová, seu Deus, e as palavras <span id="page1322" class="pageNum" data-no="1322" data-before-text="1322"></span>do profeta Ageu, visto que Jeová, seu Deus, o tinha enviado; e o povo começou a temer a Jeová.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Ageu, o mensageiro de Jeová, transmitiu ao povo a seguinte mensagem, cumprindo a comissão que tinha recebido de Jeová: “‘Eu estou convosco’, diz Jeová.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E Jeová despertou o espírito do governador de Judá, Zorobabel, filho de Sealtiel, e o espírito do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque, e o espírito do restante do povo; e eles vieram e começaram a trabalhar na casa de Jeová dos exércitos, seu Deus. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Isto aconteceu no dia 24 do sexto mês, no segundo ano do rei Dario.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061141.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ageu 1:1</span></a> Que significa “nascido numa festividade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061141.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ageu 1:2</span></a> Ou: “reconstruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061141.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ageu 1:2</span></a> Ou: “o templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061141.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ageu 1:5</span></a> Ou: “Fixem o coração nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061141.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ageu 1:7</span></a> Ou: “Fixem o coração nos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
