<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav14_31.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos114504"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Assim que acabaram tudo isto, todos os israelitas que estavam presentes foram às cidades de Judá e despedaçaram as colunas sagradas, cortaram os postes sagrados<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> e demoliram os altos sagrados e os altares em todo o Judá e Benjamim, também em Efraim e Manassés, até terem destruído tudo. Depois, todos os israelitas voltaram para as suas cidades, cada um para a sua propriedade.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="page657" class="pageNum" data-no="657" data-before-text="657"></span><span id="pos114900"></span><span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Ezequias designou os sacerdotes nas suas turmas e os levitas nas suas turmas — sacerdotes e levitas, cada um para o seu serviço — para fazerem as ofertas queimadas e os sacrifícios de participação em comum, para prestarem serviço e para darem graças e louvores nos portões dos pátios<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> de Jeová. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Parte dos próprios bens do rei era dada para as ofertas queimadas, incluindo as ofertas da manhã e do anoitecer, e também as ofertas queimadas dos sábados, das luas novas e das festividades, conforme está escrito na Lei de Jeová.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, ele ordenou ao povo que morava em Jerusalém que desse a porção devida aos sacerdotes e aos levitas, para que se pudessem dedicar integralmente<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> à lei de Jeová. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim que essa ordem foi dada, os israelitas trouxeram uma grande quantidade de primícias dos cereais, do vinho novo, do azeite, do mel e de todos os produtos do campo; trouxeram em abundância a décima parte de tudo. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o povo de Israel e de Judá que morava nas cidades de Judá também trouxe a décima parte dos bois e das ovelhas, e a décima parte das coisas sagradas, que foram santificadas para Jeová, seu Deus. Eles trouxeram-nas e juntaram-nas em muitos montes. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No terceiro mês, começaram a amontoar as contribuições e terminaram no sétimo mês. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando Ezequias e os príncipes chegaram e viram os montes, louvaram a Jeová e abençoaram o seu povo Israel.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ezequias perguntou aos sacerdotes e aos levitas sobre os montes, <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e Azarias, o principal sacerdote, da casa de Zadoque, respondeu-lhe: “Desde que começaram a trazer as contribuições para a casa de Jeová, o povo tem comido até ficar satisfeito e ainda sobra muito, pois Jeová tem abençoado o seu povo. E sobra esta grande quantidade.”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, Ezequias ordenou-lhes que preparassem depósitos<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> na casa de Jeová, e eles prepararam-nos. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Traziam fielmente as contribuições, as décimas partes<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> e as coisas sagradas; Conanias, o levita, foi designado como supervisor de todas estas coisas, e o seu irmão Simei, era o segundo depois dele. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeiel, Azazias, Naate, Asael, Jerimote, Jozabade, Eliel, Ismaquias, Maate e Benaia eram assistentes de Conanias e de Simei, seu irmão, por ordem do rei Ezequias; e Azarias era o supervisor da casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E Coré, filho de Imná, o porteiro levita do lado leste, estava encarregado das ofertas voluntárias do verdadeiro Deus; ele distribuía a contribuição feita para Jeová e as coisas santíssimas. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E sob a sua supervisão, nas cidades dos sacerdotes, estavam Éden, Miniamim, Jesua, Semaías, Amarias e Secanias. Eles ocupavam cargos de confiança para distribuir por igual as porções aos seus irmãos nas suas turmas, tanto ao grande como ao pequeno. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além desta distribuição, havia também a distribuição feita aos do sexo masculino que vinham diariamente servir na casa de Jeová e realizar os deveres das suas turmas. O seu registo genealógico incluía os de três anos de idade para cima.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="page658" class="pageNum" data-no="658" data-before-text="658"></span><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O registo genealógico dos sacerdotes era feito segundo as suas casas paternas, assim como o dos levitas de 20 anos de idade para cima, segundo os deveres das suas turmas. <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O registo genealógico dos levitas incluía todas as suas esposas, filhos e filhas, até mesmo as crianças, toda a sua congregação — pois eles mantinham-se santificados para o que é santo por causa do seu cargo de confiança —, <span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>incluía também os descendentes de Arão, os sacerdotes que moravam nos campos de pastagem ao redor das suas cidades. Em todas as cidades, homens tinham sido designados por nome para dar porções a todos os do sexo masculino da família sacerdotal e a todos os incluídos no registo genealógico dos levitas.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ezequias fez isto em todo o Judá, e continuou a fazer o que era bom e certo aos olhos de Jeová, seu Deus, e foi-lhe fiel. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E todo o trabalho que realizou para servir<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> ao seu Deus, quer no serviço da casa do verdadeiro Deus, quer em relação à Lei e ao mandamento, fez de todo o coração, e foi bem-sucedido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:1</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:2</span></a> Lit.: “acampamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:4</span></a> Ou: “aderir estritamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:11</span></a> Ou: “refeitórios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:12</span></a> Ou: “os dízimos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061118-split31.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 31:21</span></a> Ou: “buscar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
