<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav12_16.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos75840"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>No décimo sétimo ano de Peca, filho de Remalias, Acaz, filho de Jotão, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Acaz tinha 20 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 16 anos em Jerusalém. Ele não fez o que era certo aos olhos de Jeová, seu Deus, como David, seu antepassado, tinha feito. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em vez disso, ele andou no caminho dos reis de Israel e até mesmo queimou o seu próprio filho no fogo,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> imitando as práticas detestáveis das nações que Jeová tinha expulsado de diante dos israelitas. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados, nas colinas e debaixo de todas as árvores frondosas.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Foi então que Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, rei de Israel, vieram guerrear contra Jerusalém. Eles cercaram Acaz, mas não conseguiram tomar a cidade. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naquele tempo, Rezim, rei da Síria, restituiu Elate a Edom, expulsando depois os judeus<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> de Elate. Os edomitas entraram em Elate, e continuam lá até ao dia de hoje. <span id="pos76849"></span><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, Acaz enviou mensageiros a Tiglate-Pileser, rei da Assíria, para lhe dizer: “Sou teu servo e teu filho. Vem e salva-me das mãos do rei da Síria e das mãos do rei de Israel, que me estão a atacar.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Acaz pegou na prata e no ouro que havia na casa de Jeová e no tesouro da casa<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> do rei e enviou-os ao rei da Assíria como suborno. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O rei da Assíria atendeu ao seu pedido; ele subiu até Damasco e tomou-a, levou os seus habitantes para o exílio em Quir e matou Rezim.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos77346"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois, o rei Acaz foi a Damasco encontrar-se com Tiglate-Pileser, <span id="page561" class="pageNum" data-no="561" data-before-text="561"></span>rei da Assíria. Quando viu o altar que havia em Damasco, o rei Acaz enviou a Urias, o sacerdote, um projeto do altar, que mostrava como ele era e como tinha sido feito. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Urias, o sacerdote, construiu um altar de acordo com todas as orientações que o rei Acaz tinha enviado de Damasco. Urias, o sacerdote, terminou de construir o altar antes de o rei Acaz voltar de Damasco. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando o rei voltou de Damasco e viu o altar, aproximou-se do altar e fez ofertas nele. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ele queimou<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> no altar as suas ofertas queimadas e as suas ofertas de cereais; também derramou as suas ofertas de bebida e aspergiu no altar o sangue dos seus sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele tirou o altar de cobre que estava perante Jeová, na parte da frente da casa, entre o seu próprio altar e a casa de Jeová, e colocou-o no lado norte do seu próprio altar. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei Acaz ordenou a Urias, o sacerdote: “Queima no grande altar a oferta queimada da manhã e a oferta de cereais do anoitecer, também a oferta queimada do rei e a sua oferta de cereais, assim como as ofertas queimadas, as ofertas de cereais e as ofertas de bebida de todo o povo. Também deves aspergir no altar todo o sangue das ofertas queimadas e todo o sangue dos outros sacrifícios. Quanto ao altar de cobre, decidirei o que lhe vou fazer.” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E Urias, o sacerdote, fez tudo o que o rei Acaz tinha ordenado.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, o rei Acaz cortou em pedaços os painéis laterais dos carrinhos e retirou deles as bacias; também tirou o Mar de cima dos touros de cobre que o sustentavam e colocou-o num pavimento de pedra. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, por causa do rei da Assíria, ele removeu da casa de Jeová a área coberta, que tinha sido construída na casa e era usada no sábado e também a entrada externa usada pelo rei.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos79248"></span><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Acaz, o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por fim, Acaz descansou com os seus antepassados e foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David; e Ezequias,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061116-split16.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">2 Reis 16:3</span></a> Lit.: “fez o seu filho passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061116-split16.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">2 Reis 16:6</span></a> Ou: “os homens de Judá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061116-split16.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">2 Reis 16:8</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061116-split16.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">2 Reis 16:13</span></a> Ou: “fez fumegar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061116-split16.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">2 Reis 16:20</span></a> Que significa “Jeová fortalece”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
