<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav58_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2066"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>É por isso que é necessário prestarmos mais atenção do que é costume às coisas que ouvimos, para que nunca nos desviemos.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois, se a palavra falada por meio de anjos se mostrou certa, e toda a transgressão e desobediência recebeu a justa punição, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>como é que escaparemos se negligenciarmos uma salvação tão grandiosa? Pois ela começou a ser anunciada por meio do nosso Senhor e foi-nos confirmada por aqueles que o ouviram, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ao passo que Deus se juntou a eles em dar testemunho por meio de sinais, milagres,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> várias obras poderosas e dons do espírito santo distribuídos segundo a sua vontade.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2700"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois não foi a anjos que ele sujeitou a futura terra habitada, da qual estamos a falar. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas em certa passagem uma testemunha disse: “O que é o homem, para que te lembres dele, ou o filho do homem, para que cuides dele? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Fizeste-o um pouco menor do que os anjos; coroaste-o de glória e honra, e deste-lhe domínio sobre as obras das tuas mãos. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sujeitaste-lhe todas as coisas debaixo dos pés.” Ao sujeitar-lhe todas as coisas, Deus não deixou nada que não lhe ficasse sujeito. Agora, porém, ainda não vemos que todas as coisas lhe estejam sujeitas. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas vemos Jesus, que foi feito um pouco menor do que os anjos, agora coroado de glória e honra por ter sofrido a morte, para que, pela bondade imerecida de Deus, provasse a morte por todos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3475"></span><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois era apropriado que aquele para quem e por meio de quem todas as coisas existem, ao trazer muitos filhos à glória, aperfeiçoasse por sofrimentos o Agente Principal da salvação deles. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porque tanto aquele que santifica como os que estão a ser santificados provêm todos de um só, e por esse motivo ele não se envergonha de lhes chamar irmãos, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>dizendo: “Vou declarar o teu nome aos meus irmãos e louvar-te com cânticos no meio da congregação.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E também: “Porei nele a minha confiança.” E ainda: “Vejam! Eu e as crianças que Jeová<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> me deu.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, visto que as “crianças” são participantes de sangue e carne, ele também participou das mesmas coisas, para que, pela sua morte, reduzisse a nada aquele que tem os meios de causar a morte, isto é, o Diabo, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e para que libertasse<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> todos os que, por medo da morte, passaram toda a vida sujeitos à escravidão. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois não é realmente a anjos que ele auxilia, mas auxilia <span id="page1660" class="pageNum" data-no="1660" data-before-text="1660"></span>a descendência<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> de Abraão. <span id="pos4511"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por isso, teve de se tornar igual aos seus “irmãos” em todos os sentidos, para se tornar um sumo sacerdote misericordioso e fiel nas coisas referentes a Deus, a fim de oferecer um sacrifício propiciatório<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> pelos pecados do povo. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Visto que ele mesmo sofreu ao ser posto à prova, pode vir em auxílio daqueles que estão a ser postos à prova.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p91" data-pid="91"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:1</span></a> Ou: “para nunca andarmos à deriva”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:4</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:13</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:15</span></a> Ou: “emancipasse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:16</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061162-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Heb. 2:17</span></a> Ou: “oferecer um sacrifício de expiação; fazer expiação”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
