<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav14_20.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="page641" class="pageNum" data-no="641" data-before-text="641"></span><span id="pos65827"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Mais tarde, os moabitas e os amonitas, com alguns dos amonins,<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> vieram guerrear contra Jeosafá. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, informaram Jeosafá: “Uma grande multidão veio contra si da região do mar,<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> de Edom, e eles já estão em Hazazom-Tamar, isto é, En-Gedi.” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em vista disso, Jeosafá ficou com medo e decidiu<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> recorrer a Jeová. Assim, proclamou um jejum para todo o Judá. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E o povo de Judá reuniu-se para consultar a Jeová; vieram de todas as cidades de Judá para consultar a Jeová.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos66332"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, Jeosafá pôs-se de pé na congregação de Judá e de Jerusalém, na casa de Jeová, diante do pátio novo, <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e disse:</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">“Ó Jeová, Deus dos nossos antepassados, não és tu Deus nos céus, e não dominas sobre todos os reinos das nações? Na tua mão há força e poder, e ninguém te poderá resistir. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ó nosso Deus, não expulsaste os habitantes desta terra de diante do teu povo Israel, e não a deste como propriedade permanente à descendência<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> do teu amigo Abraão? <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles estabeleceram-se nela e construíram ali um santuário para o teu nome, dizendo: <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Se vier sobre nós calamidade — espada, julgamento desfavorável, peste ou fome —, que fiquemos de pé diante desta casa e diante de ti (pois o teu nome está nesta casa) e clamemos a ti por ajuda na nossa aflição, e que tu ouças e nos salves.’ <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aqui estão os homens de Amom, de Moabe e da região montanhosa de Seir, cujas terras não deixaste Israel invadir quando saiu da terra do Egito. Israel desviou-se deles e não os destruiu. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora, eles recompensam-nos por nos virem expulsar da tua propriedade, que nos deste como herança. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ó nosso Deus, não executarás o julgamento contra eles? Pois não podemos fazer nada diante desta grande multidão que vem contra nós. Não sabemos o que devemos fazer, mas os nossos olhos fixam-se em ti.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Enquanto isso, todos os homens de Judá estavam diante de Jeová, com as suas esposas e os seus filhos, incluindo as crianças.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos67836"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, no meio da congregação, o espírito de Jeová veio sobre Jaaziel, filho de Zacarias, filho de Benaia, filho de Jeiel, filho de Matanias, levita dos filhos de Asafe. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse: “Prestem atenção, todo o Judá, habitantes de Jerusalém e rei Jeosafá! Assim vos diz Jeová: ‘Não tenham medo nem fiquem apavorados por causa desta grande multidão, pois a batalha não é vossa, mas de Deus. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Amanhã desçam contra eles. Eles estarão a subir pelo desfiladeiro de Ziz, e vocês irão encontrá-los no fim do vale,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> em frente ao deserto de Jeruel. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não terão de lutar nesta batalha. Tomem a vossa posição, fiquem parados e vejam a salvação de Jeová a vosso favor.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> Ó Judá e Jerusalém, não tenham medo nem fiquem apavorados. Amanhã vão ter com eles, e Jeová estará convosco.’”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Imediatamente, Jeosafá curvou-se com o rosto por terra, e todo o Judá e os habitantes de Jerusalém se prostraram diante de Jeová para adorar a Jeová. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em seguida, os levitas que <span id="page642" class="pageNum" data-no="642" data-before-text="642"></span>eram descendentes dos coatitas e dos coraítas levantaram-se para louvar a Jeová, o Deus de Israel, em voz bem alta.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos68986"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Na manhã seguinte, levantaram-se cedo e partiram para o deserto de Tecoa. Quando estavam a partir, Jeosafá pôs-se de pé e disse: “Ouçam-me, ó Judá e habitantes de Jerusalém! Tenham fé em Jeová, vosso Deus, para que possam permanecer firmes.<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> Tenham fé nos seus profetas e serão bem-sucedidos.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de consultar o povo, designou homens para cantarem a Jeová e lhe darem louvor com vestes santas, que iam à frente dos homens armados, dizendo: “Agradeçam a Jeová, pois o seu amor leal dura para sempre.”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando começaram a cantar louvores com alegria, Jeová armou uma emboscada contra os homens de Amom, de Moabe e da região montanhosa de Seir, que estavam a invadir Judá, e eles mataram-se uns aos outros. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os amonitas e os moabitas voltaram-se contra os habitantes da região montanhosa de Seir para os destruir e exterminar; e, quando acabaram com os habitantes de Seir, destruíram-se uns aos outros.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando Judá chegou à torre de vigia do deserto e eles olharam para a multidão, lá estavam os seus cadáveres caídos no chão; não havia sobreviventes. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, Jeosafá e o seu povo foram tirar o despojo. Encontraram entre eles muitos bens, roupas e objetos preciosos que tiraram dos cadáveres até já não poderem carregar mais nada. Demorou três dias para levarem o despojo, pois era abundante. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No quarto dia, reuniram-se no vale<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> de Beraca, e ali louvaram<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> a Jeová. É por isso que chamaram àquele lugar vale de Beraca,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> como é conhecido até ao dia de hoje.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, todos os homens de Judá e de Jerusalém, com Jeosafá à sua frente, voltaram a Jerusalém com alegria, pois Jeová tinha feito com que se alegrassem com a vitória sobre os seus inimigos. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, chegaram a Jerusalém com instrumentos de cordas, harpas e trombetas, e foram à casa de Jeová. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E todos os reinos das terras ficaram com pavor de Deus quando souberam que Jeová tinha lutado contra os inimigos de Israel. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, o reino de Jeosafá teve paz, e o seu Deus continuou a dar-lhe descanso de todos os inimigos ao seu redor.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos71122"></span><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jeosafá continuou a reinar sobre Judá. Ele tinha 35 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 25 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Azuba, filha de Sili. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele andava no caminho de Asa, seu pai. Não se desviou dele, e fez o que era certo aos olhos de Jeová. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, não removeu os altos sagrados, e o povo ainda não tinha preparado o seu coração para procurar o Deus dos seus antepassados.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Jeosafá, do início ao fim, estão registados nos escritos de Jeú, filho de Hanani, que foram incluídos no Livro dos Reis de Israel. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois, Jeosafá, rei de Judá, fez uma aliança com Acazias, rei de Israel, que fazia o que era mau. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim, eles tornaram-se sócios na construção de navios <span id="page643" class="pageNum" data-no="643" data-before-text="643"></span>que iriam para Társis, e construíram os navios em Eziom-Geber. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, Eliézer, filho de Dodavaú, de Maressa, profetizou contra Jeosafá, dizendo: “Visto que fez uma aliança com Acazias, Jeová destruirá os seus trabalhos.” Consequentemente, os navios naufragaram e não puderam chegar a Társis.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:1</span></a> Ou, possivelmente: “meunitas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:2</span></a> Pelos vistos, refere-se ao mar Morto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:3</span></a> Lit.: “pôs a sua face a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:7</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:16</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:17</span></a> Ou: “vejam como Jeová irá salvar-vos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:20</span></a> Ou: “perdurar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:26</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:26</span></a> Lit.: “bendisseram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061118-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 20:26</span></a> Que significa “bênção”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
