<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav17_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page702" class="pageNum" data-no="702" data-before-text="702"></span><strong>ESTER</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos46"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Nos dias de Assuero,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> isto é, o Assuero que reinava sobre 127 províncias<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> desde a Índia até à Etiópia,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>nos dias em que o rei Assuero ocupava o trono real na fortaleza<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> de Susã,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>no terceiro ano do seu reinado, ele deu um banquete a todos os seus príncipes e servos. Estavam presentes perante ele os comandantes militares da Pérsia e da Média, os nobres e os príncipes das províncias. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E, durante muitos dias, 180 dias, ele mostrou-lhes as riquezas do seu glorioso reino, e a grandeza e o esplendor da sua majestade. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Passados esses dias, o rei deu um banquete no pátio do jardim do seu palácio durante sete dias, para todos os que estavam na fortaleza<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> de Susã,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> desde o maior até ao menor. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Havia cortinas de linho, de algodão fino e de tecido azul presas com cordões de tecido fino. Havia também cordões de lã roxa presos a argolas de prata, assim como colunas de mármore. E, sobre um piso de pórfiro,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> de mármore branco, de madrepérola e de mármore negro, havia divãs de ouro e prata.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O vinho era servido em cálices<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> de ouro; cada cálice era diferente do outro. O vinho do rei foi servido em grande quantidade, como só o rei tinha condições de fazer. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ninguém era obrigado a beber;<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> essa foi a regra seguida na ocasião, pois o rei tinha decidido com os oficiais do seu palácio que cada um faria conforme lhe agradasse.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="page703" class="pageNum" data-no="703" data-before-text="703"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A rainha Vasti também deu um banquete para as mulheres na casa<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> real do rei Assuero.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1531"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No sétimo dia, quando o coração do rei estava alegre por causa do vinho, ele ordenou a Meumã, Bizta, Harbona, Bigtá, Abagta, Zetar e Carcas, os sete oficiais da corte que eram assistentes pessoais do rei Assuero, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>que trouxessem à presença do rei a rainha Vasti a usar o turbante<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> real, para mostrar aos povos e aos príncipes a sua beleza, pois ela era muito bela. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A rainha Vasti, porém, recusava-se a obedecer à ordem do rei transmitida pelos oficiais da corte. Em vista disso, o rei ficou muito zangado e acendeu-se o seu furor.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2093"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, o rei consultou os sábios que conheciam bem os precedentes legais,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> pois os assuntos do rei eram levados a todos os peritos em leis e causas jurídicas. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os seus conselheiros mais próximos eram Carsena, Setar, Admata, Társis, Meres, Marsena e Memucã. Estes sete príncipes da Pérsia e da Média tinham acesso ao rei e ocupavam as posições mais elevadas no reino. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei perguntou: “Segundo a lei, o que é que se deve fazer com a rainha Vasti por ela não ter obedecido à ordem do rei Assuero transmitida pelos oficiais da corte?”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Memucã respondeu na presença do rei e dos príncipes: “Não foi apenas contra o rei que a rainha Vasti cometeu uma ofensa, mas também contra todos os príncipes e todos os povos das províncias do rei Assuero. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois todas as esposas ouvirão falar do que a rainha fez e desprezarão os seus maridos, dizendo: ‘O rei Assuero mandou trazer a rainha Vasti à sua presença, mas ela recusou-se a ir.’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nesse mesmo dia, todas as princesas da Pérsia e da Média que souberem o que a rainha fez falarão da mesma maneira com os seus maridos, os príncipes do rei, e isso resultará em muito desprezo e indignação. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se for do agrado do rei, emita-se um decreto real em seu nome, e seja registado o seguinte nas leis da Pérsia e da Média, que não podem ser anuladas: Vasti nunca mais poderá comparecer perante o rei Assuero. Que o rei dê a posição dela de rainha a uma mulher melhor do que ela. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E, quando o decreto do rei for conhecido em todo o seu vasto reino, todas as esposas darão honra aos seus maridos, desde o maior até ao menor.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3747"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Esta proposta agradou ao rei e aos príncipes, de modo que o rei fez o que Memucã sugeriu. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, o rei enviou cartas a todas as províncias reais, no estilo de escrita de cada província e na língua de cada povo, decretando que cada marido fosse senhor<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> na sua casa e que nela se falasse a língua nativa dele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Ester 1:1</span></a> Entende-se que seja Xerxes I, filho de Dario, o Grande (Dario Histaspes).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Ester 1:1</span></a> Ou: “distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Ester 1:1</span></a> Ou: “até Cuche”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Ester 1:2</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p62" data-pid="62"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Ester 1:2</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Ester 1:5</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Ester 1:5</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Ester 1:6</span></a> Tipo de pedra muito dura, geralmente vermelho-escura, salpicada de branco e altamente valorizada.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Ester 1:7</span></a> Ou: “recipientes; taças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Ester 1:8</span></a> Ou: “Ninguém sofria restrição ao beber”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Ester 1:9</span></a> Ou: “no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Ester 1:11</span></a> Ou: “toucado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Ester 1:13</span></a> Ou: “procedimentos”. Lit.: “tempos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061121.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Ester 1:22</span></a> Ou: “príncipe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
