<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav13_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos16530"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Estes são os filhos de Rúben, primogénito de Israel. (Ele era o primogénito, mas, por desonrar<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> o leito do seu pai, o seu direito de primogénito foi dado aos filhos de José, filho de Israel, de modo que ele não foi alistado nos registos genealógicos como tendo o direito de primogénito. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Embora Judá fosse superior aos seus irmãos, e dele tenha vindo aquele que se tornou líder, o direito de primogénito era de José.) <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os filhos de Rúben, primogénito de Israel, foram Hanoque, Palu, Esrom e Carmi. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os filhos de Joel foram Semaías, seu filho; Gogue, seu filho; Simei, seu filho; <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mica, seu filho; Reaías, seu filho; Baal, seu filho; <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e Beerá, seu filho, que foi levado para o exílio por Tilgate-Pilneser, rei da Assíria. Beerá era maioral dos rubenitas. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os irmãos dele, segundo as suas famílias alistadas no registo genealógico, segundo as suas linhagens, foram Jeiel, o cabeça, Zacarias <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e Bela (filho de Azaz, filho de Sema, filho de Joel), que morava na região que vai de Aroer até Nebo e Baal-Meom. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A leste, ele ocupou o território que se estendia até ao início do deserto<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> que fica ao pé do rio Eufrates, pois os seus animais tinham aumentado muito na terra de Gileade. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nos dias de Saul, eles travaram guerra contra os agarenos e derrotaram-nos, passando a morar nas tendas que eram deles em todo o território a leste de Gileade.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos17945"></span><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os descendentes de Gade moravam ao lado deles na terra <span id="page585" class="pageNum" data-no="585" data-before-text="585"></span>de Basã, no território que ia até Salcá. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em Basã, Joel era o cabeça, Safão era o segundo, e havia também Janai e Safate. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E os irmãos deles, que pertenciam às suas casas paternas, eram Micael, Mesulão, Seba, Jorai, Jacã, Zia e Éber, sete ao todo. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes eram os filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jaroa, filho de Gileade, filho de Micael, filho de Jesisai, filho de Jado, filho de Buz. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aí, filho de Abdiel, filho de Guni, era o cabeça da casa paterna deles. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles moravam em Gileade, em Basã e nas suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> e em todas as pastagens de Sarom, até onde se estendiam. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Todos eles foram alistados nos registos genealógicos nos dias de Jotão, rei de Judá, e nos dias de Jeroboão,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> rei de Israel.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos18790"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés tinham 44 760 guerreiros valentes no seu exército, que carregavam escudos e espadas e estavam armados com arcos;<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> eles eram treinados para a guerra. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles guerrearam contra os agarenos, Jetur, Nafis e Nodabe. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Visto que clamaram a Deus por socorro nessa guerra e confiaram nele, ele atendeu às suas súplicas e eles foram ajudados na batalha, de modo que os agarenos e todos os que estavam com eles foram entregues nas suas mãos. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles capturaram os seus animais — 50 000 camelos, 250 000 ovelhas e 2000 jumentos — assim como 100 000 pessoas.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Muitos foram mortos, pois a guerra era do verdadeiro Deus. Depois, eles passaram a morar no território que era daquele povo, até ao tempo do exílio.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos19579"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os descendentes da meia tribo de Manassés moravam na região que vai desde Basã até Baal-Hermom, Senir e o monte Hermom. Eles eram numerosos. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estes foram os cabeças das suas casas paternas: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremias, Hodavias e Jadiel. Eram guerreiros valentes, homens de fama e cabeças das suas casas paternas. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, eles foram infiéis ao Deus dos seus antepassados e cometeram prostituição com os deuses dos povos do país, os quais Deus tinha exterminado de diante deles. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Por isso, o Deus de Israel instigou contra eles o espírito de Pul, rei da Assíria (isto é, Tilgate-Pilneser, rei da Assíria), de modo que ele levou para o exílio os rubenitas, os gaditas e os da meia tribo de Manassés. Levou-os para Hala, para Habor, para Hara e para a região do rio Gozã, onde permanecem até ao dia de hoje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:1</span></a> Ou: “profanar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:16</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:17</span></a> Isto é, Jeroboão II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:18</span></a> Lit.: “e pisavam o arco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061117-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 5:21</span></a> Ou: “almas humanas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
