<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav6_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos64826"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Então, a sorte caiu à tribo de Manassés, pois era o primogénito de José. Visto que Maquir, primogénito de Manassés e pai de Gileade, era um homem de guerra, recebeu Gileade e Basã. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E a sorte caiu ao restante dos descendentes de Manassés, segundo as suas famílias: os filhos de Abiezer, os filhos de Heleque, os filhos de Asriel, os filhos de Siquém, os filhos de Hefer e os filhos de Semida. Estes eram os descendentes de Manassés, filho de José, os homens segundo as suas famílias. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, Zelofeade, filho de Hefer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, não teve filhos, só filhas; e os nomes das suas filhas eram: Maala, Noa, Hogla, Milca e Tirza. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, elas compareceram perante Eleazar, o sacerdote, Josué, filho de Num, e os maiorais, e disseram: “Foi Jeová quem ordenou a Moisés que nos desse uma herança entre os nossos irmãos.” Assim, por ordem de Jeová, ele deu-lhes uma herança entre os irmãos do seu pai.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E dez partes couberam a Manassés, além da terra de Gileade e de Basã, que ficava do outro lado<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> do Jordão, <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>pois as filhas de Manassés receberam uma herança juntamente com os filhos dele. E a terra de Gileade tornou-se propriedade dos outros descendentes de Manassés.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E o limite do território de Manassés ia desde Aser até Micmetate, que fica em frente a Siquém, e o limite continuava em direção ao sul,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> até à terra onde moravam os habitantes de En-Tapua. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A terra de Tapua tornou-se de Manassés, mas a cidade de Tapua, no limite do território de Manassés, pertencia aos descendentes de Efraim. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E o limite descia para o sul até ao vale,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> o vale de Caná. Havia cidades de Efraim entre as cidades de Manassés; e o limite do território de Manassés ficava a norte <span id="page356" class="pageNum" data-no="356" data-before-text="356"></span>do vale e terminava no mar. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O território a sul pertencia a Efraim, e o território a norte pertencia a Manassés, e o mar era o seu limite. E o território de Manassés chegava<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> até Aser, a norte, e até Issacar, a leste.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nos territórios de Issacar e de Aser, Manassés ficou com Bete-Seã e as suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> Ibleão e as suas aldeias dependentes, os habitantes de Dor e as suas aldeias dependentes, os habitantes de En-Dor e as suas aldeias dependentes, os habitantes de Taanaque e as suas aldeias dependentes, e os habitantes de Megido e as suas aldeias dependentes, sendo três delas regiões de colinas.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mas os descendentes de Manassés não conseguiram tomar posse destas cidades, pois os cananeus persistiam em morar nesta região. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando os israelitas ficaram fortes, sujeitaram os cananeus a trabalhos forçados, mas não os expulsaram<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> completamente.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos67541"></span><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os descendentes de José disseram a Josué: “Porque é que nos<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> deste como herança apenas um lote, uma parte da terra? Somos um povo numeroso, pois Jeová abençoou-nos até agora.” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Josué respondeu-lhes: “Se são um povo tão numeroso, vão à floresta e limpem uma área para vocês na terra dos perizeus e dos refains, visto que a região montanhosa de Efraim é demasiado apertada para vocês.” <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, os descendentes de José disseram: “A região montanhosa não é suficiente para nós, e todos os cananeus que moram na terra do vale<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> têm carros de guerra com foices de ferro,<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> tanto os que moram em Bete-Seã e nas suas aldeias dependentes<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> como os que moram no vale<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> de Jezreel.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Josué disse o seguinte à casa de José, isto é, a Efraim e Manassés: “Vocês são um povo numeroso, e grande é o vosso poder. Não receberão apenas uma parte, <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>mas a região montanhosa também será vossa. Embora seja uma floresta, vocês irão limpá-la, e ela será a extremidade do vosso território. Expulsarão os cananeus, apesar de eles serem fortes e terem carros de guerra com foices de ferro.”<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:5</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:7</span></a> Lit.: “ia para a direita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:9</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:10</span></a> Lit.: “E eles chegavam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:11</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:13</span></a> Ou: “desapossaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:14</span></a> Lit.: “me”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> Ou: “da planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> Lit.: “carros de ferro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:16</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061110-split17.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Jos. 17:18</span></a> Lit.: “carros de ferro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
