<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav1_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos54313"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois, Jeová apareceu-lhe entre as árvores grandes de Manre, enquanto ele estava sentado à entrada da tenda, no período mais quente do dia. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele levantou os olhos e viu três homens parados a uma certa distância. Quando os viu, correu da entrada da tenda até eles, e curvou-se por terra. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então ele disse: “Jeová, se achei favor aos teus olhos, por favor, não passes pelo teu servo sem parar. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por favor, permitam que se traga um pouco de água e sejam lavados os vossos pés; depois, recostem-se debaixo da árvore. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Visto que vieram até aqui, até ao vosso servo, deixem-me trazer um pouco de pão para que se revigorem.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> Depois poderão seguir caminho.” Então eles disseram: “Está bem. Podes fazer como disseste.”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Abraão correu até à tenda, onde estava Sara, e disse: “Depressa! Pega em três medidas<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> da farinha mais fina, amassa-a e faz pães.” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, Abraão correu até ao rebanho e escolheu um novilho tenro e bom. Entregou-o ao ajudante, que se apressou a prepará-lo. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pegou então em manteiga e leite, e no novilho que tinha preparado, e pôs tudo diante deles. E ficou de pé junto deles, debaixo da árvore, enquanto comiam.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos55510"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Perguntaram-lhe: “Onde está Sara, a tua esposa?” Ele respondeu: “Aqui na tenda.” <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E um deles continuou: “Certamente retornarei a ti no próximo ano, nesta altura, e Sara, a tua esposa, já terá um filho.” Sara estava a escutar à entrada da tenda, que estava atrás do homem. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abraão e Sara já eram de idade bem avançada. Sara já tinha passado da idade de ter filhos.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, Sara começou a rir-se consigo mesma, dizendo: “Agora que estou velha e o meu senhor está idoso, terei realmente esta alegria?” <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeová disse então a Abraão: “Porque é que Sara se riu e disse: ‘Será que realmente terei um filho, embora seja velha?’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Há alguma coisa que seja demasiado extraordinária para Jeová? Retornarei a ti no próximo ano, no tempo determinado, e Sara já terá um filho.” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas Sara negou, dizendo: “Eu não me ri!”, pois tinha medo. Então ele disse: “Riste-te, sim!”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos56441"></span><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando os homens se levantaram para partir, olharam para baixo e avistaram Sodoma. Abraão acompanhava-os para se despedir. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová disse: “Esconderei de Abraão o que vou fazer? <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abraão certamente se tornará uma nação grande e poderosa, e todas as nações da terra serão abençoadas<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> por meio dele. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois familiarizei-me com ele, para que ele ordenasse aos seus filhos e aos da sua casa que guardassem o caminho <span id="page63" class="pageNum" data-no="63" data-before-text="63"></span>de Jeová por fazerem o que é correto e justo, a fim de que Jeová cumpra o que prometeu com relação a Abraão.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, Jeová disse: “O clamor contra Sodoma e Gomorra é imenso, e o seu pecado é muito grave. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Descerei para ver se, de facto, estão a agir de acordo com o clamor que chegou até mim. E, se não for assim, sabê-lo-ei.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, os homens saíram dali e seguiram em direção a Sodoma; mas Jeová permaneceu com Abraão. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Abraão aproximou-se então e disse: “Eliminarás realmente os justos com os maus? <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Suponhamos que haja 50 homens justos na cidade. Nesse caso, irás eliminá-los, e não perdoarás ao lugar por causa dos 50 justos que lá existem? <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>É impensável que ajas desta maneira, entregando à morte os justos com os maus, de modo que aconteça com os justos o mesmo que acontece com os maus! É impensável! Não fará o Juiz de toda a terra o que é justo?” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então Jeová disse: “Se encontrar na cidade de Sodoma 50 homens justos, perdoarei ao lugar inteiro por causa deles.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas Abraão disse em resposta: “Por favor, perdoa a minha ousadia em falar a Jeová, embora eu seja pó e cinzas. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Suponhamos que faltem cinco para os 50 justos. Destruirás toda a cidade por causa dos cinco?” Então ele disse: “Não a destruirei se encontrar ali 45.”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas Abraão disse-lhe mais uma vez: “Suponhamos que se encontrem ali 40.” Ele respondeu: “Não a destruirei, por causa dos 40.” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas Abraão continuou: “Jeová, por favor, não fiques furioso, mas deixa-me continuar a falar: Suponhamos que se encontrem ali apenas 30.” Ele respondeu: “Não a destruirei se encontrar ali 30.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas Abraão continuou: “Por favor, perdoa a minha ousadia em falar a Jeová: Suponhamos que se encontrem ali apenas 20.” Ele respondeu: “Não a destruirei, por causa dos 20.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por fim, Abraão disse: “Jeová, por favor, não se acenda a tua ira, mas deixa-me falar só mais uma vez: Suponhamos que se encontrem ali apenas dez.” Ele respondeu: “Não a destruirei, por causa dos dez.” <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quando acabou de falar com Abraão, Jeová seguiu o seu caminho, e Abraão voltou para o seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:5</span></a> Lit.: “fortaleçam o vosso coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:6</span></a> Lit.: “seás”. Um seá equivalia a 7,33 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:11</span></a> Lit.: “O modo segundo as mulheres tinha cessado para Sara.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061105-split18.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Gén. 18:18</span></a> Ou: “obterão para si uma bênção”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
