<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav26_35.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="pos146249"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te na direção da região montanhosa de Seir e profetiza contra ela. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz-lhe: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Eu estou contra ti, região montanhosa de Seir; estenderei a mão contra ti e farei de ti um deserto desolado. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Reduzirei as tuas cidades a ruínas, e vais tornar-te um deserto desolado; e terás de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois demonstraste ferrenha hostilidade contra os israelitas e entregaste-os à espada no tempo do seu desastre, no tempo da sua punição final.”’</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Portanto, tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘vou entregar-te ao derramamento de sangue, e o derramamento de sangue vai perseguir-te. Visto que foi o sangue que odiaste, o derramamento de sangue vai perseguir-te. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Farei da região montanhosa de Seir um deserto desolado, e eliminarei dela todos os que passam por lá, na ida ou na volta. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cobrirei de mortos os seus montes; os mortos com a espada cairão nas tuas colinas, nos teus vales e em todas as tuas correntes de água. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Farei de ti uma desolação permanente, e as tuas cidades nunca mais serão habitadas. E vocês terão de saber que eu sou Jeová’.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Tu disseste: ‘Estas duas nações e estas duas terras vão tornar-se minhas; tomaremos posse delas’, embora o próprio Jeová estivesse ali. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Portanto, tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘agirei com a mesma ira e ciúme que demonstraste no teu ódio contra elas, e vou dar-me a conhecer entre elas quando te julgar. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, terás de saber que eu mesmo, Jeová, ouvi todas as ofensas que dirigiste contra os montes de Israel, quando disseste: “Foram desolados e foram-nos entregues para que os devoremos.”<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Falaram arrogantemente contra mim <span id="page1218" class="pageNum" data-no="1218" data-before-text="1218"></span>e multiplicaram contra mim as vossas palavras. Eu ouvi tudo’.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Toda a terra se alegrará quando eu fizer de ti um deserto desolado. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim como te alegraste quando a herança da casa de Israel foi desolada, assim te farei. Serás reduzida a ruínas desoladas, ó região montanhosa de Seir, sim, todo o Edom; e terão de saber que eu sou Jeová.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p907" data-pid="907"><a href="1001061130-split35.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Eze. 35:12</span></a> Lit.: “como alimento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
