<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Judas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Judas</a> <a href="bibleversenav65_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1697" class="pageNum" data-no="1697" data-before-text="1697"></span><strong>A CARTA DE JUDAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos66"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><strong><sup>1 </sup></strong>Judas, escravo de Jesus Cristo, mas irmão de Tiago, aos chamados que são amados por Deus, o Pai, e guardados para Jesus Cristo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que tenham cada vez mais misericórdia, paz e amor.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos260"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amados, embora eu estivesse a fazer todo o possível para vos escrever a respeito da salvação que temos em comum, achei necessário escrever-vos para vos exortar a travar uma luta árdua pela fé que, de uma vez para sempre, foi entregue aos santos. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A razão é que se infiltraram no vosso meio certos homens que há muito tempo foram designados pelas Escrituras para este julgamento; eles são homens ímpios, que transformam a bondade imerecida do nosso Deus numa desculpa para conduta insolente<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> e que se mostram falsos para com o nosso único dono<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> e Senhor, Jesus Cristo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Embora estejam plenamente cientes de tudo isso, quero lembrar-vos de que Jeová<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> salvou um povo da terra do Egito, mas depois destruiu os que não mostraram fé. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E os anjos que não mantiveram a sua posição original, mas abandonaram a sua própria morada correta, ele reservou, em correntes eternas e em densa escuridão, para o julgamento do grande dia. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Da mesma maneira, também Sodoma e Gomorra, bem como as cidades à sua volta, entregaram-se a crassa imoralidade sexual<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> e foram atrás de desejos carnais desnaturais; elas estão diante de nós como exemplo de aviso por terem sofrido a punição judicial do fogo eterno.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="page1698" class="pageNum" data-no="1698" data-before-text="1698"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Apesar disso, estes homens também se estão a entregar a sonhos, aviltando a carne, desprezando a autoridade e falando mal dos gloriosos. <span id="pos1647"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, quando Miguel, o arcanjo, teve um desacordo com o Diabo e disputava a respeito do corpo de Moisés, não se atreveu a proferir um julgamento contra ele com insultos, mas disse: “Jeová<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> te censure.” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, esses homens falam mal de tudo o que, na verdade, não entendem. E, em todas as coisas que entendem por instinto como animais irracionais, continuam a corromper-se.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ai deles, porque seguiram o caminho de Caim e lançaram-se no proceder errado de Balaão por uma recompensa, e foram destruídos na conversa rebelde de Corá! <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Esses homens são rochedos escondidos sob a água nas vossas festas de confraternização,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> enquanto se banqueteiam convosco; pastores que se alimentam a si mesmos sem temor; nuvens sem água, levadas de um lado para o outro pelos ventos; árvores do fim do outono, sem frutos, duas vezes mortas,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> arrancadas pela raiz; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ondas furiosas do mar, que lançam a espuma da sua própria vergonha; estrelas sem rumo fixo, para as quais está reservada para sempre a mais profunda escuridão.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2723"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O sétimo homem na linhagem de Adão, Enoque, também profetizou a respeito deles quando disse: “Vejam! Jeová<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> veio com as suas santas miríades<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>para executar julgamento contra todos, e para condenar todos os ímpios por todas as ações ímpias que fizeram de modo ímpio e por todas as coisas chocantes que os pecadores ímpios disseram contra ele.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Esses homens são queixosos, reclamam da sua sorte na vida, seguem os seus próprios desejos; a sua boca gaba-se de coisas grandiosas, ao passo que bajulam outros<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> por interesse.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3284"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quanto a vocês, amados, lembrem-se das declarações feitas anteriormente<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> pelos apóstolos do nosso Senhor Jesus Cristo, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>que vos diziam: “Nos últimos tempos, haverá ridicularizadores, que agirão segundo os seus próprios desejos de coisas ímpias.” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Esses são os que causam divisões, homens que agem como animais,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> sem espiritualidade.<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, vocês, amados, edifiquem-se na vossa santíssima fé e orem com espírito santo, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>a fim de se manterem no amor de Deus, enquanto aguardam a misericórdia do nosso Senhor Jesus Cristo, visando a vida eterna. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Continuem, também, a mostrar misericórdia a alguns que têm dúvidas; <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>salvem-nos, arrancando-os do fogo. A outros, continuem a mostrar misericórdia, mas com temor, odiando até mesmo a roupa que tiver sido manchada pela carne.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4130"></span><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Àquele que é capaz de vos proteger para que não tropecem e de vos fazer ficar de pé, sem defeito, à vista da sua glória,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> com grande alegria, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ao único Deus, nosso Salvador, por meio de Jesus Cristo,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> nosso Senhor, seja a glória, a majestade, o poder e a autoridade desde toda a eternidade, agora e por toda a eternidade. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p13" data-pid="13"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Judas 4</span></a> Ou: “conduta desavergonhada”. Em grego, <em>asélgeia. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos30468">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p14" data-pid="14"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Judas 4</span></a> Ou: “mestre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p15" data-pid="15"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Judas 5</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p16" data-pid="16"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Judas 7</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p17" data-pid="17"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Judas 9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p18" data-pid="18"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Judas 12</span></a> Ou: “nos ágapes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p19" data-pid="19"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Judas 12</span></a> Ou: “completamente mortas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p20" data-pid="20"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Judas 14</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p21" data-pid="21"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Judas 14</span></a> Ou: “santas dezenas de milhares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p22" data-pid="22"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Judas 16</span></a> Ou: “admiram personalidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p23" data-pid="23"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Judas 17</span></a> Ou: “das coisas preditas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p24" data-pid="24"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Judas 19</span></a> Ou: “homens físicos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p25" data-pid="25"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Judas 19</span></a> Lit.: “o espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p26" data-pid="26"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Judas 24</span></a> Ou: “na sua gloriosa presença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p27" data-pid="27"><a href="1001061169.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Judas 25</span></a> Ou, possivelmente: “Deus, que nos salva por meio de Jesus Cristo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
