<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav7_1.xhtml">1 - 36</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page368" class="pageNum" data-no="368" data-before-text="368"></span><strong>JUÍZES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos49"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Após a morte de Josué, os israelitas<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> consultaram a Jeová: “Quem de nós subirá primeiro para lutar contra os cananeus?” <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová respondeu: “Judá subirá. Vou entregar<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> esta terra nas suas mãos.” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Judá disse ao seu irmão Simeão: “Sobe comigo ao território que me foi designado<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> para lutarmos contra os cananeus. Depois irei contigo ao território que te foi designado.” Portanto, Simeão foi com ele.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando Judá subiu, Jeová entregou nas suas mãos os cananeus e os perizeus, e eles derrotaram 10 000 homens em Bezeque. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Encontraram Adoni-Bezeque em Bezeque, e ali lutaram contra ele e derrotaram os cananeus e os perizeus. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando Adoni-Bezeque fugiu, perseguiram-no, capturaram-no e amputaram-lhe os polegares das mãos e os dedos grandes dos pés. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Adoni-Bezeque disse: “Setenta reis, cujos polegares das mãos e dedos grandes dos pés lhes foram amputados, apanham comida debaixo da minha mesa. Assim como fiz, assim me retribuiu Deus.” Depois levaram-no para Jerusalém, e morreu ali.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, os homens de Judá lutaram contra Jerusalém e tomaram-na. Golpearam a cidade com a espada e incendiaram-na. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, os homens de Judá desceram para lutar contra os cananeus que moravam na região montanhosa, no Neguebe e na Sefelá. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Judá avançou contra os cananeus que moravam em Hébron (anteriormente o nome de Hébron era Quiriate-Arba), e mataram Sesai, Aimã e Talmai.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dali avançaram contra os habitantes de Debir. (Anteriormente o nome de Debir era Quiriate-Sefer.) <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, Caleb disse: “Ao homem que golpear Quiriate-Sefer e a tomar, darei a minha filha Acsa como esposa.” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Otniel, filho de Quenaz, irmão mais novo de Caleb, tomou a cidade. Portanto, Caleb deu-lhe a sua filha Acsa como esposa. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Enquanto ela ia para casa, insistiu com Otniel para que pedisse ao pai dela um campo. Então, ela desceu do jumento,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> e Caleb perguntou-lhe: “O que é que queres?” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ela respondeu: “Por favor, dê-me uma bênção, pois o senhor deu-me um pedaço de terra no sul;<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> dê-me também Gulote-Maim.”<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> Assim, Caleb deu-lhe Gulote Alta e Gulote Baixa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E os descendentes do queneu, sogro de Moisés, subiram da cidade das palmeiras com o povo de Judá e foram para o deserto<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> de Judá, a sul de Arade. Foram para lá e estabeleceram-se entre o povo. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas Judá avançou com o seu irmão Simeão, e eles atacaram os cananeus que moravam em Zefate e entregaram-na à destruição.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Assim, deram à cidade o nome de Hormá.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Judá tomou Gaza e o seu território, Ascalom e o seu território, e Ecrom e o seu território. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jeová estava com Judá, e eles tomaram posse da região montanhosa, mas não conseguiram expulsar os habitantes da planície,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> porque tinham carros de guerra com foices de ferro.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deram Hébron <span id="page369" class="pageNum" data-no="369" data-before-text="369"></span>a Caleb, assim como Moisés tinha prometido, e ele expulsou dali os três filhos de Anaque.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3043"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Porém, os benjaminitas não expulsaram os jebuseus que moravam em Jerusalém. Assim, os jebuseus continuam a morar com os benjaminitas em Jerusalém até ao dia de hoje.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3222"></span><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Entretanto, a casa de José subiu contra Betel, e Jeová estava com eles. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A casa de José estava a espiar Betel (a propósito, anteriormente o nome da cidade era Luz), <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e os espiões viram um homem a sair da cidade. Então, disseram-lhe: “Por favor, mostra-nos como entrar na cidade, e nós vamos tratar-te com bondade.”<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, o homem mostrou-lhes como entrar na cidade, e eles golpearam a cidade com a espada, mas deixaram o homem e toda a sua família ir em liberdade. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O homem foi para a terra dos hititas, construiu uma cidade e chamou-lhe Luz, e este é o seu nome até ao dia de hoje.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3852"></span><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Manassés não conquistou Bete-Seã e as suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> nem Taanaque e as suas aldeias dependentes, nem os habitantes de Dor e as suas aldeias dependentes, nem os habitantes de Ibleão e as suas aldeias dependentes, nem os habitantes de Megido e as suas aldeias dependentes. Os cananeus persistiam em morar nessa região. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando Israel se tornou mais forte, sujeitaram os cananeus a trabalhos forçados, mas não os expulsaram completamente.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Efraim também não expulsou os cananeus que moravam em Gezer. Os cananeus continuaram a morar em Gezer, no meio dos efraimitas.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Zebulão não expulsou os habitantes de Quitrom, nem os habitantes de Naalol. Os cananeus continuaram a morar no meio deles e foram sujeitos a trabalhos forçados.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aser não expulsou os habitantes de Aco, nem os habitantes de Sídon, de Alabe, de Aczibe, de Helba, de Afeque e de Reobe. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, os aseritas continuaram a morar no meio dos cananeus que viviam naquela terra, visto que não os expulsaram.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Naftali não expulsou os habitantes de Bete-Semes, nem os habitantes de Bete-Anate, mas eles continuaram a morar no meio dos cananeus que viviam naquela terra. Os habitantes de Bete-Semes e de Bete-Anate passaram a fazer trabalhos forçados para eles.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os amorreus confinaram os danitas à região montanhosa, não lhes permitindo descer até à planície.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os amorreus estavam decididos a morar na montanha de Heres, em Aijalom e em Saalbim. Contudo, quando o poder da casa de José aumentou,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> eles foram sujeitos a trabalhos forçados. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O território dos amorreus começava na subida de Acrabim e em Sela, e ia dali para cima.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:1</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:2</span></a> Ou: “Entreguei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:3</span></a> Lit.: “à minha sorte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:14</span></a> Ou, possivelmente: “ela bateu as mãos enquanto estava montada no jumento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:15</span></a> Ou: “no Neguebe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:15</span></a> Que significa “bacias (tigelas) de água”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:17</span></a> Ou: “devotaram-na à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:17</span></a> Que significa “devotamento à destruição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:19</span></a> Ou: “ do vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:19</span></a> Lit.: “carros de ferro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:24</span></a> Lit.: “vamos mostrar-te amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:27</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:34</span></a> Ou: “ao vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061111.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Juí. 1:35</span></a> Lit.: “a mão . . . se tornou pesada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
