<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav40_16.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos68016"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Ali, aproximaram-se dele os fariseus e os saduceus e, para o testarem, pediram-lhe que lhes mostrasse um sinal do céu. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em resposta, ele disse-lhes: “Ao cair da noite, vocês dizem: ‘Vai estar bom tempo, pois o céu está vermelho’, <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e, de manhã: ‘Hoje o tempo vai estar frio e chuvoso, pois o céu está vermelho, mas sombrio.’ Vocês sabem interpretar a aparência do céu, mas não conseguem interpretar os sinais dos tempos. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Uma geração má e adúltera<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> persiste em procurar um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, exceto o sinal de Jonas.” Com isso, afastou-se, deixando-os para trás.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos68632"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os discípulos passaram então para a outra margem, mas esqueceram-se de levar pães. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Mantenham os olhos abertos e tenham cuidado com o fermento dos fariseus <span id="page1367" class="pageNum" data-no="1367" data-before-text="1367"></span>e dos saduceus.” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, começaram a raciocinar entre si, dizendo: “Não trouxemos pães.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sabendo disso, Jesus disse: “Homens de pouca fé, porque é que estão a conversar sobre o facto de não terem pães? <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ainda não compreendem a questão, e não se lembram dos cinco pães, no caso dos 5000, e de quantos cestos recolheram? <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ou dos sete pães, no caso dos 4000, e de quantos cestos grandes<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> recolheram? <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Como é que não compreendem que não vos falei de pão? Eu disse-vos para terem cuidado com o fermento dos fariseus e dos saduceus.” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Compreenderam então que ele dizia para terem cuidado, não com o fermento de pão, mas com os ensinamentos dos fariseus e dos saduceus.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos69538"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando chegou à região de Cesareia de Filipe, Jesus perguntou aos seus discípulos: “Segundo o que os homens dizem, quem é o Filho do Homem?” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Responderam: “Alguns dizem João Batista; outros, Elias; e ainda outros, Jeremias ou um dos profetas.” <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “E vocês, quem dizem que eu sou?” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Simão Pedro respondeu: “Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivente.” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jesus disse-lhe então: “Feliz és tu, Simão, filho de Jonas, porque isso não te foi revelado por homens,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> mas pelo meu Pai, que está nos céus. <span id="pos70098"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Digo-te, também: Tu és Pedro, e sobre esta rocha construirei a minha congregação, e os portões da Sepultura<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> não a vencerão. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dar-te-ei as chaves do Reino dos céus, e tudo o que amarrares na terra já terá sido amarrado nos céus, e tudo o que soltares na terra já terá sido solto nos céus.” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, ele ordenou com firmeza aos discípulos que não dissessem a ninguém que ele era o Cristo.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos70525"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Daquele tempo em diante, Jesus começou a explicar aos seus discípulos que ele tinha de ir a Jerusalém e sofrer muitas coisas por parte dos anciãos, dos principais sacerdotes e dos escribas, e que tinha de ser morto e, no terceiro dia, ser levantado. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em vista disso, Pedro levou-o à parte e começou a censurá-lo, dizendo: “Tem compaixão de ti mesmo, Senhor! Isso de modo algum te acontecerá.” <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, ele virou as costas para Pedro e disse-lhe: “Para trás de mim, Satanás! Tu és uma pedra de tropeço para mim, porque não tens os pensamentos de Deus, mas os de homens.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos71135"></span><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jesus disse então aos seus discípulos: “Se alguém quiser ser meu seguidor, negue-se a si mesmo, apanhe a sua estaca de tortura<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> e siga-me sempre. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois quem quiser salvar a sua vida<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> vai perdê-la, mas quem perder a sua vida<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> por minha causa vai encontrá-la. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Realmente, de que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro, se ele perder a sua vida?<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> Ou o que dará o homem em troca da sua vida?<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porque o Filho do Homem há de vir na glória do seu Pai, com os seus anjos, e então retribuirá a cada um segundo o seu comportamento. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Há alguns dos que estão aqui que de modo algum provarão a morte antes de verem o Filho do Homem vir no seu Reino.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:4</span></a> Ou: “infiel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:10</span></a> Ou: “cestos de provisões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:17</span></a> Lit.: “carne e sangue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:18</span></a> Ou: “do Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:24</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:26</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061144-split16.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Mat. 16:26</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
