<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav42_5.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos25881"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Em certa ocasião, ele estava à beira do lago de Genesaré,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> e a multidão apertava-se à volta dele para escutar a palavra de Deus. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele viu dois barcos atracados à beira do lago, mas os pescadores tinham desembarcado e estavam a lavar as redes. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Entrando num dos barcos, o que era de Simão, pediu-lhe que o afastasse um pouco de terra. Sentou-se então e, do barco, começou a ensinar as multidões. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando acabou de falar, ele disse a Simão: “Vai para onde é fundo, e lancem as redes para pescar.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Simão, porém, disse em resposta: “Instrutor, trabalhámos arduamente a noite toda e não apanhámos nada, mas, como pediste, lançarei as redes.” <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois bem, quando o fizeram, apanharam<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> uma quantidade tão grande de <span id="page1429" class="pageNum" data-no="1429" data-before-text="1429"></span>peixe que as redes começaram a romper-se. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, fizeram sinal aos seus sócios que estavam no outro barco, para que se aproximassem e os ajudassem; e eles vieram e encheram ambos os barcos, de modo que estes começaram a afundar-se. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vendo isto, Simão Pedro prostrou-se diante de Jesus, dizendo: “Afasta-te de mim, Senhor, porque sou um homem pecador.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois tanto ele como os que estavam com ele ficaram cheios de espanto em vista da quantidade de peixe que tinham apanhado, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e o mesmo aconteceu com Tiago e João, filhos de Zebedeu, que eram sócios de Simão. Mas Jesus disse a Simão: “Para de ter medo. De agora em diante, apanharás<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> homens.”<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, levaram os barcos de volta para terra, abandonaram tudo e seguiram-no.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos27392"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Noutra ocasião, ele estava numa das cidades quando apareceu um homem cheio de lepra. Quando ele viu Jesus, prostrou-se com o rosto por terra e implorou-lhe: “Senhor, se apenas quiser, pode purificar-me.” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, ele estendeu a mão e tocou no homem, dizendo: “Eu quero! Sê purificado.” De imediato, a lepra desapareceu. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele ordenou ao homem que não contasse nada a ninguém, e acrescentou: “Mas vai e mostra-te ao sacerdote, e faz uma oferta pela tua purificação, assim como Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas as notícias sobre ele continuavam a espalhar-se, e grandes multidões reuniam-se para escutar e para serem curadas das suas doenças. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, ele ia muitas vezes a lugares desertos para orar.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos28176"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Num daqueles dias, quando estava a ensinar, fariseus e instrutores da Lei, que tinham chegado de todas as aldeias da Galileia e da Judeia, e de Jerusalém, estavam lá sentados; e o poder de Jeová<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> estava com ele para curar as pessoas. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nisto, chegaram alguns homens que carregavam um homem paralítico numa maca, e eles tentavam levá-lo para dentro e colocá-lo diante de Jesus. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, visto que não encontraram uma forma de o levar para dentro por causa da multidão, subiram ao telhado e desceram-no com a maca, por entre as telhas, até ficar no meio dos que estavam diante de Jesus. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando ele viu a fé que tinham, disse: “Homem, os teus pecados estão perdoados.” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, os escribas e os fariseus começaram a raciocinar, dizendo: “Quem é este que diz blasfémias? Quem pode perdoar pecados senão apenas Deus?” <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas Jesus, discernindo o raciocínio deles, disse-lhes em resposta: “O que estão a raciocinar no coração? <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O que é mais fácil dizer: ‘Os teus pecados estão perdoados’, ou: ‘Levanta-te e anda’? <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mas, a fim de que saibam que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados . . .”, ele disse ao paralítico: “Eu digo-te: Levanta-te, apanha a tua maca e vai para casa.” <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Com isso, ele levantou-se diante deles, apanhou aquilo em que se deitara e foi para casa, glorificando a Deus. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, todos ficaram muito admirados, começaram a glorificar a Deus e, cheios de temor, diziam: “Hoje, vimos coisas maravilhosas!”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="page1430" class="pageNum" data-no="1430" data-before-text="1430"></span><span id="pos29702"></span><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois disso, ele saiu e viu um cobrador de impostos, chamado Levi, sentado na coletoria,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e disse-lhe: “Sê meu seguidor.” <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E Levi, deixando tudo para trás, levantou-se e começou a segui-lo. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Levi ofereceu-lhe um grande banquete para o receber na sua casa, e havia uma grande multidão de cobradores de impostos e de outros, que comiam<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> com eles. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Em vista disso, os fariseus e os seus escribas começaram a resmungar, dizendo aos discípulos dele: “Porque é que vocês comem e bebem com cobradores de impostos e pecadores?” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhes: “Os que têm saúde não precisam de médico, mas sim os doentes. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eu não vim chamar os justos ao arrependimento, mas os pecadores.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos30452"></span><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “Os discípulos de João jejuam frequentemente e oferecem súplicas, e o mesmo fazem os dos fariseus, mas os teus comem e bebem.” <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Será que podem fazer com que os amigos do noivo jejuem enquanto o noivo está com eles? <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mas virão dias em que o noivo realmente lhes será tirado; então, nesses dias, jejuarão.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Contou-lhes também uma ilustração: “Ninguém corta um pedaço de uma peça de roupa nova para remendar roupa velha. Se alguém fizer isso, o remendo novo vai soltar-se e o remendo da roupa nova não combinará com a roupa velha. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>De igual modo, ninguém põe vinho novo em odres velhos. Se alguém fizer isso, o vinho novo vai rebentar os odres e derramar-se, e os odres ficarão arruinados. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>No entanto, o vinho novo tem de ser posto em odres novos. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ninguém, depois de beber vinho velho, quer o novo, pois diz: ‘O velho é que é bom.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:1</span></a> Isto é, o mar da Galileia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:6</span></a> Lit.: “cercaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:10</span></a> Ou: “apanharás vivos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:10</span></a> Ou: “pessoas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:27</span></a> Isto é, repartição pública onde se pagam os impostos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061146-split5.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Luc. 5:29</span></a> Ou: “se recostavam à mesa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
