<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav4_7.xhtml">1 - 89</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos34135"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>No dia em que Moisés acabou de armar o tabernáculo, ungiu-o e santificou-o, com todos os seus móveis, o altar e todos os seus utensílios. Depois de ungir e santificar estas coisas, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>os maiorais de Israel, os cabeças das casas paternas, fizeram uma oferta. Estes maiorais das tribos, que tinham supervisionado o registo, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>levaram a sua oferta perante Jeová: seis carroças cobertas e doze touros, uma carroça para cada dois maiorais e um touro<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> para cada um deles; e apresentaram-nos diante do tabernáculo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Aceita estas coisas da parte deles, visto que serão usadas no serviço da tenda de reunião, e deves dá-las aos levitas, a cada um conforme for necessário para cumprir os seus deveres.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Moisés aceitou as carroças e os touros, e deu-os aos levitas. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deu duas carroças e quatro touros aos filhos de Gérson, conforme era necessário para cumprirem os seus deveres, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e deu quatro carroças e oito touros aos filhos de Merari, conforme era necessário para cumprirem os seus deveres. Todas estas coisas estavam sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, ele não deu nada aos filhos de Coate, visto que os seus deveres envolviam o serviço do lugar santo e eles carregavam as coisas sagradas aos ombros.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os maiorais fizeram a sua oferta na inauguração<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> do altar, no dia em que este foi ungido. Quando os maiorais apresentaram a sua oferta diante do altar, <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Em cada um dos dias, um dos maiorais apresentará a sua oferta para a inauguração do altar.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quem apresentou a sua oferta no primeiro dia foi Nasom, filho de Aminadabe, da tribo de Judá. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A sua oferta foi um prato de prata que pesava 130 siclos<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>uma pequena tigela<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>um cabrito para uma <span id="page233" class="pageNum" data-no="233" data-before-text="233"></span>oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Nasom, filho de Aminadabe.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No segundo dia, o maioral de Issacar, Netanel, filho de Zuar, fez a sua oferta. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele apresentou como oferta um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Netanel, filho de Zuar.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No terceiro dia, o maioral dos filhos de Zebulão, Eliabe, filho de Helom, <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava dez siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Eliabe, filho de Helom.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>No quarto dia, o maioral dos filhos de Rúben, Elizur, filho de Sedeur, <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Elizur, filho de Sedeur.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No quinto dia, o maioral dos filhos de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Selumiel, filho de Zurisadai.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>No sexto dia, o maioral dos filhos de Gade, Eliasafe, filho de Deuel, <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar <span id="page234" class="pageNum" data-no="234" data-before-text="234"></span>santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Eliasafe, filho de Deuel.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>No sétimo dia, o maioral dos filhos de Efraim, Elisama, filho de Amiúde, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Elisama, filho de Amiúde.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>No oitavo dia, o maioral dos filhos de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur, <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Gamaliel, filho de Pedazur.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>No nono dia, o maioral dos filhos de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni, <span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Abidã, filho de Gideoni.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>No décimo dia, o maioral dos filhos de Dã, Aiezer, filho de Amisadai, <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Aiezer, filho de Amisadai.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="page235" class="pageNum" data-no="235" data-before-text="235"></span><span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>No décimo primeiro dia, o maioral dos filhos de Aser, Pagiel, filho de Ocrã, <span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Pagiel, filho de Ocrã.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>No décimo segundo dia, o maioral dos filhos de Naftali, Aira, filho de Enã, <span id="chapter7_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>fez a sua oferta: um prato de prata que pesava 130 siclos e uma tigela de prata que pesava 70 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo, ambos cheios de farinha fina misturada com azeite, para uma oferta de cereais; <span id="chapter7_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>uma pequena tigela de ouro que pesava 10 siclos, cheia de incenso; <span id="chapter7_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>um novilho, um carneiro e um cordeiro no primeiro ano de vida, para uma oferta queimada; <span id="chapter7_verse82"></span><strong><sup>82 </sup></strong>um cabrito para uma oferta pelo pecado; <span id="chapter7_verse83"></span><strong><sup>83 </sup></strong>e, para um sacrifício de participação em comum, dois touros, cinco carneiros, cinco bodes e cinco cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de Aira, filho de Enã.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse84"></span><strong><sup>84 </sup></strong>Esta foi a oferta de inauguração do altar feita pelos maiorais de Israel quando o altar foi ungido: 12 pratos de prata, 12 tigelas de prata e 12 pequenas tigelas de ouro. <span id="chapter7_verse85"></span><strong><sup>85 </sup></strong>Cada prato de prata pesava 130 siclos, e cada tigela pesava 70 siclos, de modo que o peso de toda a prata dos recipientes foi de 2400 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo. <span id="chapter7_verse86"></span><strong><sup>86 </sup></strong>As 12 pequenas tigelas de ouro cheias de incenso pesavam 10 siclos cada uma, segundo o siclo-padrão do lugar santo, de modo que o peso de todo o ouro das pequenas tigelas foi de 120 siclos. <span id="chapter7_verse87"></span><strong><sup>87 </sup></strong>Os animais usados para a oferta queimada foram 12 novilhos, 12 carneiros, 12 cordeiros de um ano, com as correspondentes ofertas de cereais, e 12 cabritos para uma oferta pelo pecado. <span id="chapter7_verse88"></span><strong><sup>88 </sup></strong>E os animais usados para o sacrifício de participação em comum foram 24 touros, 60 carneiros, 60 bodes e 60 cordeiros de um ano. Esta foi a oferta de inauguração do altar depois de este ter sido ungido.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter7_verse89"></span><strong><sup>89 </sup></strong>Sempre que Moisés entrava na tenda de reunião para falar com Deus,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> ouvia a voz a falar com ele a partir de cima da tampa da Arca do Testemunho, do meio dos dois querubins; e Deus falava com ele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:3</span></a> Ou: “boi não castrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:10</span></a> Ou: “dedicação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:13</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:13</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:14</span></a> Ou: “taça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061108-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Núm. 7:89</span></a> Lit.: “ele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
