<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav42_13.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos82390"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Naquela ocasião, alguns dos que estavam presentes falaram-lhe sobre os galileus cujo sangue Pilatos tinha misturado com os sacrifícios deles. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele disse-lhes em resposta: “Acham que esses galileus eram mais pecadores do que todos os outros galileus, porque sofreram estas coisas? <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Digo-vos que não; mas, a menos que se arrependam, todos vocês serão destruídos do mesmo modo. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou aqueles 18 sobre os quais caiu a torre de Siloé, matando-os — acham que eles eram mais culpados do que todos os outros homens que moram em Jerusalém? <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Digo-vos que não; mas, a menos que se arrependam, todos vocês serão destruídos, tal como eles foram.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos83052"></span><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, contou a seguinte ilustração: “Um homem tinha uma figueira plantada na sua vinha e foi ver se ela tinha frutos, mas não encontrou nenhum. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse então ao homem que cuidava da vinha: ‘Há já três anos que venho ver se há frutos nesta figueira, mas não encontrei nenhum. Corta-a! Porque devia ela ocupar inutilmente o solo?’ <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em resposta, o homem disse-lhe: ‘Senhor, deixe-a por mais um ano. Eu vou cavar à volta dela e pôr estrume; <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>se, no futuro, ela produzir frutos, muito bem, mas, senão, pode cortá-la.’”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos83599"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele estava a ensinar numa das sinagogas, no sábado. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E estava lá uma mulher que tinha um espírito de fraqueza<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> há 18 anos; ela estava encurvada e não se conseguia endireitar de maneira nenhuma. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando a viu, Jesus dirigiu-lhe a palavra, dizendo: “Mulher, estás livre da tua fraqueza.” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ele pôs as mãos sobre ela, e ela endireitou-se instantaneamente e começou a glorificar a Deus. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, porém, o presidente da sinagoga, indignado porque Jesus tinha feito a cura no sábado, disse à multidão: “Há seis dias em que se deve trabalhar; portanto, venham nesses dias e sejam curados, e não no dia de sábado.” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O Senhor, porém, respondeu-lhe: <span id="page1448" class="pageNum" data-no="1448" data-before-text="1448"></span>“Hipócritas! Cada um de vocês, no sábado, não desprende o seu touro ou o seu jumento e não o leva para beber água? <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não deveria esta mulher, que é filha de Abraão e a quem Satanás manteve presa durante 18 anos, ser libertada desta prisão no dia de sábado?” <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando ele disse isto, todos os seus opositores ficaram envergonhados, mas toda a multidão se alegrava com todas as coisas gloriosas que ele fazia.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos84744"></span><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, ele acrescentou: “A que se assemelha o Reino de Deus, e a que posso compará-lo? <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele é semelhante a um grão de mostarda em que um homem pegou e lançou na sua horta; o grão cresceu e tornou-se uma árvore, e as aves do céu fizeram ninhos nos seus ramos.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E, novamente, ele disse: “A que posso comparar o Reino de Deus? <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele é semelhante ao fermento em que uma mulher pegou e misturou com três grandes medidas<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> de farinha, até que toda a massa ficou fermentada.”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos85249"></span><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E ele viajava de cidade em cidade e de aldeia em aldeia, ensinando e caminhando para Jerusalém. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, um homem disse-lhe: “Senhor, são poucos os que estão a ser salvos?” Ele disse-lhes: <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Esforcem-se vigorosamente para entrar pela porta estreita, pois digo-vos que muitos tentarão entrar, mas não poderão. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando o dono da casa se tiver levantado e trancado a porta, vocês ficarão do lado de fora, a bater à porta e a dizer: ‘Senhor, abra-nos’; mas ele irá responder-vos: ‘Não sei de onde são.’ <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, vocês começarão a dizer: ‘Comemos e bebemos na sua presença, e o senhor ensinou-nos nas nossas ruas principais.’ <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas ele irá dizer-vos: ‘Não sei de onde são. Afastem-se de mim, todos vocês que fazem o que é injusto!’ <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>É lá que ocorrerá o vosso choro e o ranger dos vossos dentes, quando virem Abraão, Isaque, Jacó e todos os profetas no Reino de Deus, mas vocês mesmos lançados fora. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, virão pessoas do leste e do oeste, do norte e do sul, e hão de se recostar à mesa no Reino de Deus. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Escutem: Há últimos que serão primeiros, e há primeiros que serão últimos.”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos86430"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Naquele preciso momento, alguns fariseus aproximaram-se e disseram-lhe: “Sai e vai-te embora daqui, porque Herodes quer matar-te.” <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E ele disse-lhes: “Vão dizer àquela raposa: ‘Olha, estou a expulsar demónios e a curar pessoas, hoje e amanhã, e, no terceiro dia, terei terminado.’ <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Contudo, tenho de continuar hoje, amanhã e no dia seguinte, porque é inadmissível<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> que um profeta seja morto fora de Jerusalém. <span id="pos86868"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jerusalém, Jerusalém, que mata os profetas e apedreja os que lhe são enviados . . . Quantas vezes eu quis juntar os teus filhos, assim como a galinha junta a sua ninhada de pintainhos debaixo das asas! Mas vocês não quiseram. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Agora, a vossa casa ficará abandonada. Digo-vos: De modo algum me verão, até que digam: ‘Bendito é aquele que vem em nome de Jeová!’”<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:11</span></a> Ou: “um espírito incapacitante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:21</span></a> Lit.: “três seás”. Um seá equivalia a 7,33 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:33</span></a> Ou: “inconcebível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061146-split13.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Luc. 13:35</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
