<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav27_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos45374"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>No primeiro ano de Dario, que era filho de Assuero, descendente dos medos, e que tinha sido feito rei sobre o reino dos caldeus, <span id="pos45508"></span><span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>sim, no primeiro ano do seu reinado, eu, Daniel, por meio dos livros,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> compreendi o número de anos para se cumprir a desolação de Jerusalém, conforme mencionado na palavra de Jeová dirigida ao profeta Jeremias; seriam 70 anos. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, recorri a<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Jeová, o verdadeiro Deus, suplicando-lhe em oração e jejuando, vestido de serapilheira<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> e em cinzas. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Orei a Jeová, meu Deus, e fiz uma confissão, dizendo-lhe:</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb">“Ó, Jeová, o verdadeiro Deus, o Grande, que inspira temor, aquele que guarda o seu pacto e demonstra amor leal aos que o amam e aos que guardam os seus mandamentos: <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pecámos, fizemos o que é errado e o que é mau e rebelámo-nos; desviámo-nos dos teus mandamentos e das tuas decisões judiciais. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não demos ouvidos aos teus servos, aos profetas, que falaram em teu nome aos nossos reis, aos nossos príncipes, aos nossos antepassados e a todo o povo.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A ti, ó Jeová, pertence a justiça, mas hoje a vergonha<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> pertence-nos a nós — aos homens de Judá, aos habitantes de Jerusalém e a todo o Israel, os de perto e os de longe, em todas as terras pelas quais os espalhaste, porque agiram de modo infiel para contigo.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ó Jeová, é a nós que pertence a vergonha<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> — aos nossos reis, aos nossos príncipes e aos nossos antepassados, porque pecámos contra ti. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A Jeová, nosso Deus, pertencem a misericórdia e o perdão, pois rebelámo-nos contra ele. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não obedecemos à voz de Jeová, nosso Deus; não seguimos as suas leis, que ele pôs diante de nós por meio dos seus servos, os profetas. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todo o Israel transgrediu a tua Lei e desviou-se, desobedecendo à tua voz, de modo que derramaste sobre nós a maldição e o juramento escrito na Lei de Moisés, o servo do verdadeiro Deus, pois pecámos contra Ele. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele cumpriu as palavras que tinha dito contra nós e contra os nossos governantes, que nos governavam,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> e trouxe sobre nós uma grande calamidade. Debaixo de todo o céu, nunca se fez nada parecido com o que foi feito a Jerusalém. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim como está escrito <span id="page1257" class="pageNum" data-no="1257" data-before-text="1257"></span>na Lei de Moisés, toda esta calamidade nos sobreveio. Mesmo assim, não procurámos o favor<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> de Jeová, nosso Deus, por nos afastarmos do nosso erro e mostrarmos que compreendemos a tua verdade.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Assim, Jeová manteve-se atento e trouxe calamidade sobre nós, pois Jeová, nosso Deus, é justo em tudo o que faz; contudo, nós não obedecemos à sua voz.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ó Jeová, nosso Deus, agora que tiraste o teu povo da terra do Egito com mão poderosa e fizeste para ti um nome que perdura até hoje, nós pecámos e fizemos o que é mau. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por favor, ó Jeová, segundo todos os teus atos justos, faz com que a tua ira e o teu furor se afastem da tua cidade, Jerusalém, o teu santo monte; pois, por causa dos nossos pecados e dos erros dos nossos antepassados, Jerusalém e o teu povo são alvo de desprezo para todos ao nosso redor. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E agora, ó nosso Deus, escuta a oração do teu servo e as suas súplicas, e, por tua própria causa, ó Jeová, faz a tua face brilhar sobre o teu santuário, que está desolado. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inclina o teu ouvido, ó meu Deus, e ouve! Abre os olhos e vê a nossa condição desolada e a cidade que leva o teu nome; pois fazemos-te súplicas, não por causa dos nossos atos justos, mas por causa da tua grande misericórdia. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ó Jeová, ouve. Ó Jeová, perdoa. Ó Jeová, presta atenção e atua! Não demores, por tua própria causa, ó meu Deus, pois a tua cidade e o teu povo levam o teu nome.”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos49042"></span><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Enquanto eu ainda falava, orava e confessava o meu pecado e o pecado do meu povo Israel, e fazia o meu pedido diante de Jeová, o meu Deus, em favor do santo monte do meu Deus, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>sim, enquanto eu ainda falava em oração, Gabriel, o homem que eu tinha visto anteriormente na visão, aproximou-se de mim quando eu estava completamente exausto, por volta da hora da oferta do anoitecer. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E ele deu-me entendimento, dizendo:</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb">“Ó Daniel, agora, vim para te dar compreensão<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> e entendimento. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando começaste a fazer a tua súplica, foi emitida uma mensagem, que eu vim comunicar-te, porque és muito precioso.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> Portanto, considera o assunto e entende a visão.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos49729"></span><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Foram determinadas setenta semanas<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> para o teu povo e para a tua cidade santa, a fim de terminar a transgressão, acabar com o pecado, fazer expiação do erro, trazer justiça eterna, selar a visão e a profecia,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> e ungir o Santo dos Santos.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="pos49986"></span><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Deves saber e entender o seguinte: desde o momento em que se emitir a ordem para restaurar e reconstruir Jerusalém, até à vinda do Messias,<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> o Líder, haverá 7 semanas e, também, 62 semanas. Ela será restaurada e reconstruída, com praça pública e fosso, mas em tempos de aflição.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos50288"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Depois das 62 semanas, o Messias será eliminado,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> sem nada para si.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb">“E o povo de um líder vindouro destruirá a cidade e o lugar santo. E o seu fim será pela inundação. Até ao fim, haverá guerra; o que foi determinado são desolações.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="page1258" class="pageNum" data-no="1258" data-before-text="1258"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Quanto ao pacto para muitos, ele vai mantê-lo em vigor por uma semana; e, na metade da semana, fará cessar o sacrifício e a oferta.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb">“E aquele que causa desolação virá na asa de coisas repugnantes; e o que foi determinado será derramado também sobre aquele que é desolado, até à exterminação.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:2</span></a> Isto é, pelos livros sagrados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:3</span></a> Ou: “voltei a minha face para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:6</span></a> Lit.: “povo da terra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:7</span></a> Lit.: “vergonha de rosto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:8</span></a> Lit.: “vergonha de rosto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:12</span></a> Lit.: “os nossos juízes que nos julgavam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:13</span></a> Ou: “não abrandámos a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:13</span></a> Ou: “fidelidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:22</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:23</span></a> Ou: “muito desejável; muito estimado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Isto é, semanas de anos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Lit.: “o profeta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:24</span></a> Ou: “o Santíssimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:25</span></a> Ou: “do Ungido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061131-split9.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Dan. 9:26</span></a> Ou: “decepado; morto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
