<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tiago 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tiago</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav59_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos3470"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Meus irmãos, será que se estão a apegar à fé no nosso glorioso Senhor Jesus Cristo, ao mesmo tempo que demonstram favoritismo? <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois, se um homem com anéis de ouro nos dedos e com roupa magnífica entrar na vossa reunião, mas também entrar um pobre, com roupa imunda, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>será que olham com favor para aquele que usa roupa magnífica e dizem: “Sente-se aqui, num lugar de honra”, mas dizem ao pobre: “Fica de pé”, ou: “Senta-te ali no chão, ao lado do apoio para os meus pés”? <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se isso acontece, não é verdade que estão a fazer distinções de classes entre vocês e que se tornaram juízes que tomam decisões perversas?</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Escutem, meus amados irmãos. Não é verdade que Deus escolheu os que são pobres aos olhos do mundo para serem ricos na fé e herdeiros do Reino que ele prometeu aos que o amam? <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vocês, porém, desonram o pobre. Não são os ricos que vos oprimem e que vos arrastam perante os tribunais? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não são eles que blasfemam o nome honroso que vocês levam? <span id="pos4487"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se cumprem a lei régia,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> segundo a passagem das Escrituras: “Ama o teu próximo como a ti mesmo”, fazem muito bem. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas, se continuam a mostrar favoritismo, estão a cometer um pecado e são condenados<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> pela lei como transgressores.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois se alguém cumpre toda a Lei, mas dá um passo em falso num só ponto, torna-se infrator de toda a Lei. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois aquele que disse: “Não cometas adultério” disse também: “Não assassines.” Portanto, se tu não cometes adultério, mas <span id="page1676" class="pageNum" data-no="1676" data-before-text="1676"></span>assassinas, tornas-te transgressor da Lei. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Falem e comportem-se como pessoas que serão julgadas pela lei de um povo livre.<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois quem não pratica a misericórdia será julgado sem misericórdia. A misericórdia triunfa sobre o julgamento.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos5247"></span><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De que adianta, meus irmãos, alguém dizer que tem fé, se não tem obras? Será que essa fé pode salvá-lo? <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se um irmão ou uma irmã não tem o que vestir,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> nem alimento suficiente para o dia, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e um de vocês lhe diz: “Vai em paz; mantém-te aquecido e bem alimentado”, mas não lhe dá o que necessita para o corpo, de que é que isso adianta? <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim também a fé, por si só, sem obras, está morta.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Contudo, alguém dirá: “Tu tens fé e eu tenho obras. Mostra-me a tua fé sem as obras, e eu vou mostrar-te a minha fé pelas minhas obras.” <span id="pos5833"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Crês que há um só Deus? Fazes muito bem. Contudo, os demónios creem e estremecem. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas queres ver, ó homem vão, como a fé sem obras é inútil? <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Não foi Abraão, nosso pai, declarado justo por obras depois de ter oferecido Isaque, seu filho, no altar? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Repara que a sua fé agiu em conjunto com as suas obras e que a sua fé se tornou perfeita pelas suas obras, <span id="pos6231"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e cumpriu-se a passagem das Escrituras que diz: “Abraão depositou fé em Jeová,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> e isso foi-lhe creditado como justiça”, e ele veio a ser chamado amigo de Jeová.<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vejam que o homem será declarado justo por obras, e não apenas pela fé. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Da mesma maneira, não foi também Raabe, a prostituta, declarada justa por obras, depois de receber hospitaleiramente os mensageiros e de mandá-los embora por outro caminho? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Realmente, assim como o corpo sem espírito<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> está morto, assim também a fé sem obras está morta.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:8</span></a> Ou: “real”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:9</span></a> Ou: “repreendidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:12</span></a> Lit.: “lei da liberdade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:15</span></a> Lit.: “Se um irmão ou uma irmã estiver nu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061163-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Tia. 2:26</span></a> Ou: “fôlego”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
