<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav46_14.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos43175"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Empenhem-se pelo amor, mas continuem a esforçar-se pelos<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> dons espirituais, de preferência, o de profetizar. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois quem fala em outra língua não fala a homens, mas a Deus, porque ninguém entende, embora ele fale de segredos sagrados pelo espírito. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quem profetiza, contudo, edifica, encoraja e consola homens com as suas palavras. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quem fala em outra língua edifica-se a si mesmo, mas quem profetiza edifica a congregação. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu gostaria que todos vocês falassem em línguas, mas prefiro que profetizem. Na verdade, quem profetiza é maior do que aquele que fala em línguas, a menos que este interprete,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> para que a congregação seja edificada. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, irmãos, se eu fosse agora visitar-vos a falar em línguas, que bem é que eu vos faria, a não ser que vos falasse com uma revelação, com conhecimento, com uma profecia ou com um ensinamento?</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O mesmo acontece com as coisas inanimadas que produzem som, quer seja uma flauta, quer seja uma harpa. Se as notas não forem bem distintas, como é que alguém reconhecerá o que se toca na flauta ou na harpa? <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois, se a trombeta não der um toque claro, quem é que se preparará para a batalha? <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Do mesmo modo, se não proferirem com a língua palavras que sejam fáceis de entender, como é que alguém saberá o que se diz? Na verdade, estarão a falar ao vento. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pode ser que se falem muitos idiomas diferentes no mundo, mas não há nenhum que não tenha significado. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois, se eu não entender o sentido do que se diz, serei um estrangeiro para aquele que fala, e aquele que fala será um estrangeiro para mim. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, também vocês, visto que desejam tanto ter os dons do espírito, procurem ter em abundância dons que edificarão a congregação.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="page1591" class="pageNum" data-no="1591" data-before-text="1591"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, quem fala em outra língua ore para que a possa interpretar.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois, se eu oro em outra língua, é o meu dom do espírito que ora, mas a minha mente fica improdutiva. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O que se deve fazer, então? Orarei com o dom do espírito, mas orarei também com a minha mente. Cantarei louvores com o dom do espírito, mas cantarei louvores também com a minha mente. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De outro modo, se deres louvor com um dom do espírito, como é que a pessoa comum que está no vosso meio dirá “amém” aos teus agradecimentos, visto que não sabe o que estás a dizer? <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>É verdade que dás graças de um modo excelente, mas o outro não está a ser edificado. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Agradeço a Deus por falar em mais línguas do que todos vocês. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, numa congregação, prefiro dizer cinco palavras com a minha mente,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> para também instruir<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> outros, do que dizer dez mil palavras em outra língua.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Irmãos, não se tornem crianças no vosso entendimento. Sejam crianças quanto à maldade, e tornem-se adultos no vosso entendimento. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Está escrito na Lei: “‘Pela língua de estrangeiros e pelos lábios de estranhos falarei a este povo, e mesmo assim irão recusar-se a ouvir-me’, diz Jeová.”<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, as línguas não servem de sinal para os crentes, mas para os descrentes, ao passo que a profecia não é para os descrentes, mas para os crentes. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, se toda a congregação se reunir e todos falarem em línguas, e entrarem pessoas comuns ou descrentes, será que não vão dizer que vocês estão loucos? <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Porém, se todos vocês estiverem a profetizar e entrar um descrente ou uma pessoa comum, ele será repreendido e cuidadosamente examinado por todos. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os segredos do seu coração serão então revelados, de modo que ele se prostrará com o rosto por terra e adorará a Deus, declarando: “Deus realmente está no vosso meio.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos46858"></span><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O que deve, então, ser feito, irmãos? Quando se reúnem, um tem um salmo, outro tem um ensinamento, outro tem uma revelação, outro fala em outra língua, e outro tem uma interpretação. Que todas as coisas ocorram para a edificação. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, se alguém falar em outra língua, que isso seja limitado a dois ou, no máximo, três, um de cada vez, e alguém deve interpretar.<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, se não houver intérprete,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> ele deve ficar calado na congregação e falar consigo mesmo e com Deus. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Que dois ou três profetas falem, e os outros discirnam o significado. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Todavia, se outro recebe uma revelação enquanto está lá sentado, que aquele que estava a falar se cale. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pois todos vocês podem profetizar, um de cada vez, para que todos aprendam e sejam encorajados. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E o dom espiritual dos profetas deve ser controlado pelos profetas. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Pois Deus não é Deus de desordem, mas de paz.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb">Como em todas as congregações dos santos, <span id="pos47842"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>que as mulheres fiquem caladas nas congregações, pois não lhes é permitido falar. Em vez disso, que estejam em sujeição, como também diz a Lei. <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Se elas quiserem aprender algo, perguntem ao marido, em casa, pois é vergonhoso para uma mulher falar na congregação.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="page1592" class="pageNum" data-no="1592" data-before-text="1592"></span><span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Foi de vocês que a palavra de Deus se originou? Será que foram vocês os únicos que ela alcançou?</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Se alguém acha que é profeta ou que tem um dom do espírito, ele deve reconhecer que as coisas que vos estou a escrever são o mandamento do Senhor. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mas, se alguém desconsiderar isto, ele será desconsiderado.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Portanto, meus irmãos, continuem a esforçar-se pelo profetizar; contudo, não proíbam o falar em línguas. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>No entanto, que todas as coisas ocorram com decência e ordem.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:1</span></a> Ou: “continuem a buscar zelosamente os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:5</span></a> Ou: “traduza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:13</span></a> Ou: “traduzir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:19</span></a> Ou: “com o meu entendimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:19</span></a> Ou: “instruir oralmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:21</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:27</span></a> Ou: “traduzir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:28</span></a> Ou: “tradutor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061150-split14.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 14:38</span></a> Ou, possivelmente: “se alguém ignora isto, continuará na ignorância”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
