<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 João 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 João</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav62_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1430"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Meus filhinhos, escrevo-vos estas coisas para que não cometam um pecado. Contudo, se alguém cometer um pecado, temos um ajudador<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> junto ao Pai: Jesus Cristo, um justo. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele é um sacrifício propiciatório<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> pelos nossos pecados; contudo, não apenas pelos nossos, mas também pelos do mundo inteiro. <span id="pos1745"></span><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>É por meio disto que sabemos que o conhecemos: se continuarmos a obedecer aos seus mandamentos. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quem diz: “Eu conheço-o”, e, ainda assim, não obedece aos seus mandamentos, é mentiroso, e a verdade não está nele. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, se alguém obedece à sua palavra, nele, o amor de<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> Deus foi verdadeiramente aperfeiçoado. Por meio disto, sabemos que estamos em união com ele. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quem diz que permanece em união com ele está, ele mesmo, sob a obrigação de continuar a andar assim como ele andou.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2261"></span><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amados, escrevo-vos, não um novo mandamento, mas um mandamento antigo, que já têm desde o princípio. Este mandamento <span id="page1691" class="pageNum" data-no="1691" data-before-text="1691"></span>antigo é a palavra que vocês ouviram. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, escrevo-vos um novo mandamento, algo que é verdadeiro no caso dele e no vosso, porque a escuridão está a passar e a verdadeira luz já está a brilhar.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quem diz que está na luz, mas odeia o seu irmão, ainda está na escuridão. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há motivo para tropeço. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, quem odeia o seu irmão está na escuridão e está a andar na escuridão, e não sabe para onde vai, porque a escuridão lhe cegou os olhos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2931"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Escrevo-vos, filhinhos, porque os vossos pecados foram perdoados por causa do seu nome. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Escrevo-vos, pais, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, porque venceram o Maligno. Escrevo-vos, filhinhos, porque conhecem o Pai. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Escrevo-vos, pais, porque conhecem aquele que existe desde o princípio. Escrevo-vos, jovens, porque são fortes, e a palavra de Deus permanece em vocês, e vocês venceram o Maligno.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3398"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não amem nem o mundo, nem as coisas no mundo. Se alguém ama o mundo, o amor do<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Pai não está nele; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>porque tudo o que há no mundo — o desejo da carne, o desejo dos olhos e a ostentação<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> de posses — não se origina do Pai, mas origina-se do mundo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, o mundo está a passar, assim como o seu desejo, mas quem faz a vontade de Deus permanece para sempre.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos3794"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Filhinhos, esta é a última hora e, assim como ouviram que o anticristo virá, já surgiram agora muitos anticristos. Por causa disso, sabemos que esta é a última hora. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles saíram do nosso meio, mas não eram dos nossos,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> pois, se fossem dos nossos, teriam permanecido connosco. Mas saíram para que se mostrasse que nem todos são dos nossos. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E vocês têm uma unção que receberam daquele que é santo e todos vocês têm conhecimento. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Escrevo-vos, não porque não conhecem a verdade, mas porque a conhecem, e porque nenhuma mentira se origina da verdade.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quem é o mentiroso, senão aquele que nega que Jesus é o Cristo? Esse é o anticristo, aquele que nega o Pai e o Filho. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todo aquele que nega o Filho não tem também o Pai. Mas quem reconhece o Filho tem também o Pai. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No vosso caso, aquilo que ouviram desde o princípio deve permanecer em vocês. Se aquilo que ouviram desde o princípio permanecer em vocês, também permanecerão em união com o Filho e em união com o Pai. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De igual modo, foi isto que ele mesmo nos prometeu: a vida eterna.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Escrevo-vos estas coisas a respeito dos que estão a tentar desencaminhar-vos. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, no vosso caso, a unção que receberam dele permanece em vocês, e não precisam de que alguém vos ensine. No entanto, a unção da parte dele, que é verdadeira e não é nenhuma mentira, ensina-vos todas as coisas. Assim como ela vos ensinou, permaneçam em união com ele. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, filhinhos, permaneçam em união com ele, para que, quando ele for manifestado, possamos falar com confiança e não nos afastemos dele, envergonhados, durante a sua presença. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Se <span id="page1692" class="pageNum" data-no="1692" data-before-text="1692"></span>sabem que ele é justo, também sabem que todo aquele que pratica a justiça nasceu dele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 João 2:1</span></a> Ou: “advogado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 João 2:2</span></a> Ou: “sacrifício de expiação; meio de pacificação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 João 2:5</span></a> Ou: “a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 João 2:15</span></a> Ou: “ao”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 João 2:16</span></a> Ou: “o gabar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061166-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">1 João 2:19</span></a> Ou: “não nos pertenciam”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
