<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav3_12.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos47554"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Se uma mulher ficar grávida<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> e der à luz um menino, ela ficará impura por sete dias, assim como nos dias da sua impureza menstrual. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No oitavo dia, o prepúcio dele será circuncidado.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ela continuará a purificar-se do sangue durante os 33 dias seguintes. Não deve tocar em nada santo, nem deve entrar no lugar santo até completar os dias da sua purificação.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Se ela der à luz uma menina, ficará impura por 14 dias, assim como durante a sua menstruação. Ela continuará a purificar-se do sangue durante os 66 dias seguintes. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando se completarem os dias da sua purificação por causa de um filho ou de uma filha, ela levará ao sacerdote, à entrada da tenda de reunião, um carneirinho no primeiro ano de vida, para a oferta queimada, e um pombo novo ou uma rola, para a oferta pelo pecado. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele irá apresentá-los perante Jeová, fará expiação por ela e ela ficará purificada do seu fluxo de sangue. Esta é a lei a respeito da mulher que der à luz um menino ou uma menina. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas, se ela não tiver recursos para oferecer um carneirinho, terá de levar duas rolas ou dois pombos novos, um para a oferta queimada e o outro para a oferta pelo pecado, e o sacerdote fará expiação por ela e ela ficará pura.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061107-split12.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Lev. 12:2</span></a> Ou: “conceber semente”, isto é, um descendente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061107-split12.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Lev. 12:3</span></a> Lit.: “a carne do seu prepúcio será circuncidada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
