<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav3_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos17453"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Se alguém<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> pecar e se comportar de modo infiel para com Jeová, por enganar o seu próximo a respeito de algo que lhe foi confiado ou que lhe foi deixado como garantia, ou se ele roubar ou defraudar o seu próximo, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ou encontrar algo perdido e mentir a respeito disso, e se ele jurar falsamente a respeito de qualquer um desses pecados que cometer, isto é o que ele deve fazer: <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>se ele pecou e é culpado, deve devolver o que roubou, o que extorquiu, o que tirou por meio de fraude, o que foi confiado aos seus cuidados, a coisa perdida que encontrou, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ou qualquer coisa a respeito da qual tenha jurado falsamente, e deve pagar a quantia integral, acrescida de um quinto do seu valor. Irá dá-la ao dono, no dia em que se provar a sua culpa. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele levará ao sacerdote, como oferta pela culpa a Jeová, um carneiro sadio do rebanho, segundo o valor que for estipulado, como oferta pela culpa. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O sacerdote fará expiação por ele perante Jeová e ele receberá o perdão por qualquer coisa que tenha feito e pela qual se tornou culpado.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos18561"></span><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Dá a Arão e aos seus filhos as seguintes ordens: ‘Esta é a lei da oferta queimada: a oferta queimada ficará no braseiro do altar durante toda a noite, até à manhã seguinte, e o fogo será mantido aceso no altar. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O sacerdote porá a sua veste oficial de linho e porá os calções<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> de linho sobre a sua nudez.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> Então, retirará as cinzas<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> <span id="page182" class="pageNum" data-no="182" data-before-text="182"></span>da oferta queimada que o fogo consumiu no altar e irá pô-las ao lado do altar. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, tirará as suas vestes e porá outras vestes, e levará as cinzas para um lugar limpo, fora do acampamento. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O fogo será mantido aceso no altar. Não se deve apagar. Todas as manhãs, o sacerdote queimará nele lenha, disporá a oferta queimada sobre ele e queimará nele a gordura dos sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O fogo será mantido continuamente aceso no altar. Não se deve apagar.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos19480"></span><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Esta é a lei da oferta de cereais: vocês, filhos de Arão, devem apresentá-la perante Jeová, diante do altar. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Um deles tirará da oferta de cereais um punhado de farinha fina com azeite e todo o olíbano que há sobre a oferta de cereais. Irá queimá-los no altar como representação da oferta inteira,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> como aroma agradável<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> para Jeová. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Arão e os seus filhos comerão o que sobrar da oferta. Farão com ela pães sem fermento e irão comê-los num lugar santo. Eles irão comê-la no pátio da tenda de reunião. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não deve ser preparada com fermento. É a parte que lhes dei das ofertas que me foram feitas por fogo. É algo santíssimo, assim como a oferta pelo pecado e como a oferta pela culpa. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todos os descendentes do sexo masculino dentre os filhos de Arão comerão dela. É a porção que lhes é concedida permanentemente, para todas as suas gerações, dentre as ofertas feitas por fogo a Jeová. Tudo o que tocar nelas<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> irá tornar-se sagrado.’”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jeová ainda disse a Moisés: <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Esta é a oferta que Arão e os seus filhos apresentarão a Jeová no dia em que ele for ungido: a décima parte de uma efa<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> de farinha fina como oferta de cereais, como se faz regularmente, metade de manhã e metade ao anoitecer. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Será feita com azeite, numa assadeira. Terás de a trazer bem misturada com azeite e apresentá-la como oferta de cereais cozida, partida em pedaços, como aroma agradável<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> para Jeová. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O sacerdote ungido dentre os filhos de Arão que lhe suceder também fará essa oferta. É um decreto permanente: a oferta inteira será queimada perante Jeová. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todas as ofertas de cereais em favor de um sacerdote devem ser ofertas apresentadas integralmente; não devem ser comidas.”</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos21269"></span><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jeová falou outra vez a Moisés: <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Diz a Arão e aos seus filhos: ‘Esta é a lei da oferta pelo pecado: no lugar onde se abate a oferta queimada, também se abaterá perante Jeová a oferta pelo pecado. É algo santíssimo. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O sacerdote que a oferecer pelo pecado irá comê-la. Será comida num lugar santo, no pátio da tenda de reunião.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Tudo o que tocar na carne da oferta irá tornar-se sagrado, e, se a roupa de alguém for salpicada com um pouco do sangue da oferta, deves lavar num lugar santo a roupa que foi salpicada com sangue. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O recipiente de barro em que a carne foi cozida deve ser despedaçado. Mas, se ela foi cozida num recipiente de cobre, o recipiente terá de ser esfregado e lavado com água.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Todos os homens dentre os sacerdotes irão comê-la. É <span id="page183" class="pageNum" data-no="183" data-before-text="183"></span>algo santíssimo. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>No entanto, não se deve comer nenhuma oferta pelo pecado se um pouco do seu sangue for trazido para dentro da tenda de reunião, para fazer expiação no lugar santo. Deve ser queimada no fogo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:2</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:10</span></a> Ou: “a roupa interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:10</span></a> Lit.: “carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:10</span></a> Ou: “cinzas gordurosas”, isto é, cinzas impregnadas da gordura dos sacrifícios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:15</span></a> Ou: “como sua porção memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:15</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:18</span></a> Ou: “nas ofertas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:20</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061107-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Lev. 6:21</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
