<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav51_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11097"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Senhores, tratem os vossos escravos de modo justo e correto, sabendo que vocês também têm um Senhor no céu.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos11213"></span><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Persistam em oração e, ao fazerem isso, permaneçam despertos e deem graças. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ao mesmo tempo, orem também por nós, para que Deus abra uma porta para a palavra, a fim de que possamos declarar o segredo sagrado a respeito do Cristo, pelo qual estou preso com correntes, <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e para que eu o proclame tão claramente como devo.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11553"></span><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Prossigam em andar com sabedoria para com os de fora, usando o tempo do melhor modo possível.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Que as vossas palavras sejam sempre agradáveis, temperadas com sal, de modo que saibam como responder a cada pessoa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos11778"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tíquico, meu amado irmão, fiel ministro e coescravo no Senhor, vai dar-vos todas as notícias a meu respeito. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Envio-o a vocês para que saibam como estamos e para que ele console o vosso coração. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele vai com Onésimo, meu fiel e amado irmão, que é um dos vossos; eles vão informar-vos sobre tudo o que está a acontecer aqui.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aristarco, meu companheiro de prisão, manda-vos saudações, e também Marcos, primo de Barnabé (a respeito de Marcos, vocês receberam instruções para o acolher se ele for visitar-vos), <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e Jesus, que é chamado Justo. Estes são dos circuncisos. Apenas estes são os meus colaboradores a favor do Reino de Deus, e tornaram-se para mim uma fonte de grande consolo.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Epafras, que é um dos vossos, escravo de Cristo <span id="page1635" class="pageNum" data-no="1635" data-before-text="1635"></span>Jesus, manda-vos saudações. Ele ora sempre por vocês com fervor, para que, por fim, estejam completos e tenham firme convicção quanto a toda a vontade de Deus. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sou testemunha de que ele trabalha arduamente a vosso favor e a favor dos de Laodiceia e dos de Hierápolis.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Lucas, o médico amado, manda-vos saudações, e também Demas. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Transmitam as minhas saudações aos irmãos de Laodiceia, a Ninfa e à congregação que se reúne na sua casa. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E, quando esta carta tiver sido lida entre vocês, providenciem que ela também seja lida na congregação dos laodicenses, e que vocês também leiam a de Laodiceia. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Digam também a Arquipo: “Dá atenção ao ministério que aceitaste no Senhor, a fim de o cumprires.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aqui está a minha saudação, a de Paulo, pela minha própria mão. Continuem a lembrar-se das correntes que me prendem. Que a bondade imerecida esteja convosco.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p63" data-pid="63"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Col. 4:5</span></a> Lit.: “comprando o tempo determinado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p64" data-pid="64"><a href="1001061155-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Col. 4:11</span></a> Ou: “um auxílio fortificante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
