<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav14_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos26568"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Ao fim dos 20 anos que Salomão levou a construir a casa de Jeová e a sua própria casa,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomão reconstruiu as cidades que Hirão lhe tinha dado e colocou israelitas<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> a morar ali. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Além disso, Salomão foi a Hamate-Zobá e <span id="page628" class="pageNum" data-no="628" data-before-text="628"></span>conquistou-a. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois, fortificou<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Tadmor, no deserto, e todas as cidades-armazém que tinha construído em Hamate. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele também construiu<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> Bete-Horom Alta e Bete-Horom Baixa, cidades fortificadas com muralhas, portões e trancas, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>assim como Baalate e todas as cidades-armazém de Salomão, todas as cidades dos carros de guerra, as cidades para os cavaleiros e tudo o que Salomão desejou construir em Jerusalém, no Líbano e em todas as terras sob o seu domínio.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quanto a todos os que tinham restado dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, que não faziam parte de Israel <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>— isto é, os descendentes desses povos que restaram no país e que os israelitas não tinham exterminado —, foram recrutados por Salomão para trabalhos forçados e assim continuam até hoje. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, Salomão não fez nenhum dos israelitas servir como escravo na sua obra, pois eles eram seus guerreiros, chefes dos seus oficiais e chefes dos seus condutores de carros de guerra e dos cavaleiros. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Havia 250 chefes dos encarregados da obra do rei Salomão. Eles eram os capatazes dos trabalhadores.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E Salomão levou a filha do Faraó da Cidade de David para a casa que lhe tinha construído, pois disse: “Embora ela seja minha esposa, não deve morar na casa de David, o rei de Israel, pois os lugares onde a Arca de Jeová esteve são sagrados.”</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos28216"></span><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em seguida, Salomão ofereceu a Jeová sacrifícios queimados no altar de Jeová, que ele tinha construído em frente ao pórtico. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele seguia a rotina diária e fazia ofertas de acordo com o mandamento de Moisés para os sábados, as luas novas e as três festividades anuais: a Festividade dos Pães sem Fermento, a Festividade das Semanas e a Festividade das Barracas.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, de acordo com as instruções de David, seu pai, Salomão designou as turmas de sacerdotes para os seus serviços, e os levitas para os seus postos, para darem louvor e servirem diante dos sacerdotes de acordo com a rotina diária. Designou os porteiros nas suas turmas para os diversos portões, pois essas eram as ordens de David, o homem do verdadeiro Deus. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E não se desviaram do mandamento do rei aos sacerdotes e aos levitas em nenhum assunto, nem no que se refere aos depósitos. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, toda a obra de Salomão foi bem organizada,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> desde o dia em que se lançou o alicerce da casa de Jeová até quando foi terminada. Assim, a casa de Jeová foi concluída.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos29318"></span><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Foi nessa altura que Salomão foi a Eziom-Geber e a Elote, à beira-mar, na terra de Edom. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por meio dos seus servos, Hirão enviou-lhe navios e marinheiros experientes. Eles foram com os servos de Salomão a Ofir e trouxeram de lá 450 talentos<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> de ouro, e levaram-nos ao rei Salomão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:1</span></a> Ou: “o seu próprio palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:2</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:4</span></a> Ou: “reconstruiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:5</span></a> Ou: “reconstruiu; fortificou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:13</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:16</span></a> Ou: “bem ordenada; completada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061118-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 8:18</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
