<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav17_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14402"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>No terceiro dia, Ester vestiu os seus trajes reais, foi ao pátio interno da casa<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> do rei e ficou à espera em frente à casa do rei. O rei estava na casa real, sentado no seu trono real, de frente para a entrada. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim que o rei viu a rainha Ester parada no pátio, ela achou favor aos seus olhos, de modo que o rei estendeu a Ester o cetro de ouro que tinha na mão. Depois, Ester aproximou-se e tocou na ponta do cetro.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei perguntou-lhe: “O que é que se passa, rainha Ester? Qual é o teu pedido? Até metade<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> do meu reino eu te darei!” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ester respondeu: “Se for do agrado do rei, venha o rei hoje com Hamã ao banquete que lhe preparei.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, o rei disse aos seus homens: “Digam a Hamã que venha depressa, conforme Ester pediu.” Por conseguinte, o rei e Hamã foram ao banquete preparado por Ester.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, enquanto bebiam o vinho, o rei disse a Ester: “Qual é o teu pedido? Ele ser-te-á concedido! Qual é a tua solicitação? Até metade<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> do meu reino eu te darei!” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ester respondeu: “Este é o meu pedido e a minha solicitação: <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se achei favor aos olhos do rei, e se for do agrado do rei conceder o meu pedido e atender à minha solicitação, então, que o rei venha com Hamã ao banquete que lhes darei amanhã, e amanhã responderei à pergunta do rei.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos15707"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Naquele dia, Hamã saiu de lá contente e com o coração alegre. Todavia, quando viu Mordecai no portão do rei e notou que ele não se levantou nem tremeu diante dele, Hamã ficou muito furioso com Mordecai. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, Hamã controlou-se e foi para casa. Em seguida, mandou chamar os seus amigos e Zeres, sua esposa. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hamã gabou-se da sua gloriosa riqueza, dos seus muitos filhos e de <span id="page708" class="pageNum" data-no="708" data-before-text="708"></span>como o rei o tinha promovido e engrandecido, colocando-o acima dos príncipes e dos servos do rei.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hamã acrescentou: “Além disso, a rainha Ester convidou-me só a mim para acompanhar o rei ao banquete que ela preparou. E eu fui novamente convidado para estar com ela e com o rei amanhã. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas nada disso me satisfaz enquanto eu continuar a ver Mordecai, o judeu, sentado no portão do rei.” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Consequentemente, Zeres, sua esposa, e todos os seus amigos disseram-lhe: “Manda preparar um madeiro de 50 côvados<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> de altura. E logo pela manhã pede ao rei que Mordecai seja pendurado nele. Assim, poderás alegrar-te no banquete com o rei.” A sugestão agradou a Hamã, e ele mandou preparar o madeiro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Ester 5:1</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p118" data-pid="118"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Ester 5:3</span></a> Ou: “Mesmo que seja metade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p119" data-pid="119"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Ester 5:6</span></a> Ou: “Mesmo que seja metade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p120" data-pid="120"><a href="1001061121-split5.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Ester 5:14</span></a> Cerca de 22,3 m. Veja o Veja <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
