<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav11_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos54181"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Assim que Salomão terminou de construir a casa de Jeová, a casa<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> do rei e tudo o que Salomão queria fazer, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová apareceu a Salomão uma segunda vez, assim como lhe tinha aparecido em Gibeão. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jeová disse-lhe: “Ouvi a tua oração e o pedido de favor que fizeste diante de mim. Santifiquei esta casa que construíste, pondo nela o meu nome de modo permanente, e os meus olhos e o meu coração estarão sempre nela. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se tu andares diante de mim assim como andou David, teu pai, com um coração íntegro e com retidão, fazendo tudo o que te ordenei, e, se obedeceres aos meus decretos e às minhas decisões judiciais, <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>então, estabelecerei o trono do teu reino sobre Israel para sempre, assim como prometi a David, teu pai, dizendo: ‘Haverá sempre um descendente teu sentado no trono de Israel.’ <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, se vocês e os vossos filhos deixarem de me seguir e não guardarem os mandamentos e os decretos que coloquei à vossa frente, e forem servir outros deuses e se curvarem diante deles, <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>eu eliminarei Israel da superfície da terra que lhes dei, e lançarei para longe da minha vista a casa que santifiquei para o meu nome, e Israel irá tornar-se alvo de desprezo<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> e motivo de riso entre todos os povos. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E esta casa irá tornar-se um montão de ruínas. Todo aquele que passar por ela olhará espantado, assobiará e perguntará: ‘Porque é que Jeová fez isto a esta terra e a esta casa?’ <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, responderão: ‘Foi porque abandonaram a Jeová, seu Deus, que tirou os seus antepassados da terra do Egito, e apegaram-se a outros deuses, curvaram-se diante deles e serviram-nos. Foi por isso que Jeová lhes trouxe toda esta calamidade.’”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos55882"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ao fim dos 20 anos que Salomão levou a construir as duas <span id="page509" class="pageNum" data-no="509" data-before-text="509"></span>casas, a casa de Jeová e a casa<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> do rei, <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hirão, rei de Tiro, tinha fornecido a Salomão madeira de cedro e de junípero, e todo o ouro que ele quis, por isso, o rei Salomão deu a Hirão 20 cidades na terra da Galileia. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, Hirão veio de Tiro para ver as cidades que Salomão lhe tinha dado, mas não ficou contente com elas.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele disse: “Que cidades são estas que me deste, meu irmão?” E elas são chamadas Terra de Cabul<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> até ao dia de hoje. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Entretanto, Hirão enviou ao rei 120 talentos<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> de ouro.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos56492"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Este é o relato sobre aqueles que o rei Salomão convocou para trabalhos forçados, a fim de construir a casa de Jeová, a sua própria casa,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> o Aterro,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> a muralha de Jerusalém, Hazor, Megido e Gezer. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>(O Faraó, rei do Egito, tinha atacado e tomado Gezer, queimando-a com fogo e matando os cananeus que moravam nessa cidade. Depois ele deu-a como presente de despedida<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> à sua filha, a esposa de Salomão.) <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Salomão construiu<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> Gezer, Bete-Horom Baixa, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Baalate, Tamar, no deserto do país, <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>assim como todas as cidades-armazém de Salomão, as cidades dos carros de guerra, as cidades para os cavaleiros e tudo o que Salomão desejou construir em Jerusalém, no Líbano e em todas as terras sob o seu domínio. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto a todos os que tinham restado dos amorreus, dos hititas, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, que não faziam parte do povo de Israel <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>— isto é, os descendentes desses povos que restaram no país e que os israelitas não conseguiram entregar à destruição<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> —, foram recrutados por Salomão para trabalhos forçados, e eles são escravos até hoje. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, Salomão não fez nenhum dos israelitas servir como escravo, pois eles eram os seus guerreiros, servos, príncipes, oficiais e chefes dos seus condutores de carros de guerra e dos cavaleiros. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Havia 550 chefes dos encarregados, que supervisionavam a obra de Salomão. Eles eram os capatazes dos trabalhadores.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A filha do Faraó subiu da Cidade de David para a sua casa, que Salomão lhe tinha construído; depois ele construiu o Aterro.<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Três vezes por ano, Salomão oferecia sacrifícios queimados e sacrifícios de participação em comum no altar que tinha construído para Jeová. Ele também fazia fumo sacrificial no altar, que ficava perante Jeová. Assim, ele acabou a casa.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O rei Salomão também fez uma frota de navios em Eziom-Geber, que fica perto de Elote, à beira do mar Vermelho, na terra de Edom. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Com a frota de navios, Hirão enviou os seus servos, marinheiros experientes, para trabalhar com os servos de Salomão. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eles foram a Ofir e trouxeram de lá 420 talentos de ouro, e levaram-nos ao rei Salomão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:1</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:7</span></a> Ou: “irá tornar-se um provérbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:10</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:12</span></a> Lit.: “elas não eram direitas aos seus olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:13</span></a> Ou, possivelmente: “Terra Que não Vale Nada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:14</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:15</span></a> Ou: “o seu próprio palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:15</span></a> Ou: “Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:16</span></a> Ou: “presente de casamento; dote”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:17</span></a> Ou: “fortificou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:21</span></a> Ou: “devotar à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061115-split9.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Reis 9:24</span></a> Ou: “Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
