<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav13_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos28051"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Os filhos de Issacar foram Tola, Puá, Jasube e Sinrom, quatro. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filhos de Tola foram Uzi, Refaías, Jeriel, Jamai, Ibsão e Semuel, cabeças das suas casas paternas. Entre os descendentes de Tola havia guerreiros valentes que nos dias de David somavam 22 600. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os descendentes<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> de Uzi foram Izraías e os filhos de Izraías: Micael, Obadias, Joel e Issias — todos os cinco eram chefes.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E, com eles, segundo as suas linhagens, segundo as suas casas paternas, havia 36 000 soldados no exército deles prontos para a guerra, pois tinham muitas esposas e filhos. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os seus irmãos, de todas as famílias de Issacar, eram guerreiros valentes. Todos eles somavam 87 000 homens, conforme alistados no registo genealógico.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos28789"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os filhos de Benjamim foram Bela, Bequer e Jediael, três. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os filhos de Bela foram Esbom, Uzi, Uziel, Jerimote e Iri, cinco. Eram cabeças das suas casas paternas e guerreiros valentes. O seu registo genealógico alistava 22 034 homens. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os filhos de Bequer foram Zemira, Joás, Eliézer, Elioenai, Onri, Jeremote, Abias, Anatote e Alemete — todos estes eram filhos de Bequer. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O registo genealógico deles segundo as suas linhagens, no que se refere aos cabeças das suas casas paternas, alistava 20 200 guerreiros valentes. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os filhos de Jediael foram Bilã e os filhos de Bilã: Jeús, Benjamim, Eúde, Quenaaná, Zetã, Társis e Aisaar. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos estes eram filhos de Jediael, de acordo com os cabeças das suas casas paternas. Havia 17 200 guerreiros valentes preparados para servir no exército numa guerra.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os supins e os hupins eram filhos de Ir; os husins eram filhos de Aer.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos29712"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os filhos de Naftali foram Jaziel, Guni, Jezer e Salum. Estes foram descendentes de Bila.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos29811"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os filhos de Manassés: Asriel, que a sua concubina síria deu à luz. (Ela deu à luz Maquir, pai de Gileade. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maquir tomou uma esposa para Hupim e outra para Supim. A irmã dele chamava-se Maacá.) O nome do segundo era Zelofeade, mas Zelofeade só teve filhas. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Maacá, esposa de Maquir, teve um filho e deu-lhe o nome de Peres; o nome do irmão dele era Seres; e os seus filhos foram Ulão e Requém. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O filho<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> de Ulão foi Bedã. Estes foram filhos de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hamolequete era irmã de Gileade. Ela deu à luz Isode, Abiezer e Maala. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E os filhos de Semida foram Aiã, Siquém, Liqui e Anião.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos30489"></span><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os filhos de Efraim foram Sutela; Berede, seu filho; Taate, seu filho; Eleada, seu filho; Taate, seu filho; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zabade, seu filho; Sutela, seu filho; Ezer e Eleade. Os homens de Gate, naturais daquela terra, mataram-nos, porque desceram para lhes <span id="page589" class="pageNum" data-no="589" data-before-text="589"></span>roubar os animais. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Efraim, o pai deles, chorou durante muitos dias, e os seus irmãos foram consolá-lo. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois, ele teve relações com a sua esposa, e ela ficou grávida e deu à luz um filho. Ele deu-lhe o nome de Berias,<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> porque foi com calamidade que ela permaneceu na sua casa. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele teve uma filha chamada Seerá, que construiu Bete-Horom Baixa, Bete-Horom Alta e Uzém-Seerá. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E havia Refa, seu filho; Resefe; Tela, seu filho; Taã, seu filho; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ladã, seu filho; Amiúde, seu filho; Elisama, seu filho; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Num, seu filho; e Josué,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> seu filho.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>As suas terras e os seus povoados eram Betel e as suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> Naarã a leste, Gezer e as suas aldeias dependentes a oeste, Siquém e as suas aldeias dependentes, estendendo-se até Aiá<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> e as suas aldeias dependentes. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E ao lado dos descendentes de Manassés havia Bete-Seã e as suas aldeias dependentes, Taanaque e as suas aldeias dependentes, Megido e as suas aldeias dependentes, e Dor e as suas aldeias dependentes. Os descendentes de José, filho de Israel, moravam nessas cidades.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos31865"></span><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os filhos de Aser foram Imná, Isvá, Isvi e Berias, e a irmã deles era Sera. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Os filhos de Berias foram Héber e Malquiel, que foi o pai de Birzavite. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Héber tornou-se pai de Jaflete, de Somer, de Hotão e de Sua, irmã deles. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os filhos de Jaflete foram Pasaque, Bimal e Asvate. Estes foram os filhos de Jaflete. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os filhos de Semer<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> foram Aí, Roga, Jeubá e Arã. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os filhos de Helém,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> seu irmão, foram Zofa, Imna, Seles e Amal. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os filhos de Zofa foram Suá, Harnefer, Sual, Beri, Inra, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Bezer, Hode, Sama, Silsa, Itrã e Beera. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os filhos de Jeter foram Jefuné, Pispa e Ara. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Os filhos de Ula foram Ará, Haniel e Rizia. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Todos estes foram os filhos de Aser, cabeças das suas casas paternas, guerreiros valentes, de elite, chefes dos maiorais. Segundo o seu registo genealógico, somavam 26 000 soldados prontos para a guerra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:3</span></a> Lit.: “filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:3</span></a> Lit.: “cabeças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:17</span></a> Lit.: “Os filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:23</span></a> Que significa “com calamidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:27</span></a> Que significa “Jeová é salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:28</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:28</span></a> Ou, possivelmente: “Gaza”, mas não a Gaza na Filístia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:34</span></a> Também chamado Somer no v. 32.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061117-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 7:35</span></a> Provavelmente o mesmo que Hotão no v. 32.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
