<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav9_17.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos67424"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>E os filisteus reuniram as suas tropas<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> para a guerra. Reuniram-se em Socó, que pertence a Judá, e acamparam entre Socó e Azeca, em Efes-Damim. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Saul e os homens de Israel reuniram-se e acamparam no vale<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> de Elá, e colocaram-se em formação de batalha para enfrentar os filisteus. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os filisteus ocuparam o monte de um lado, e os israelitas ocuparam o monte do outro lado. Entre eles, estava o vale.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="page430" class="pageNum" data-no="430" data-before-text="430"></span><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nisto, saiu do acampamento dos filisteus um guerreiro campeão. O seu nome era Golias, de Gate, e ele tinha seis côvados e um palmo<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> de altura. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele usava um capacete de cobre e vestia uma cota de malha com escamas de cobre. A cota de malha pesava 5000 siclos.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele usava caneleiras de cobre nas pernas e carregava um dardo de cobre às costas. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O cabo de madeira da sua lança parecia o cilindro dos tecelões, e a lâmina de ferro da sua lança pesava 600 siclos.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> E o seu escudeiro ia à sua frente. <span id="pos68371"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Golias parou e gritou para o exército de Israel: “Porque é que se estão a colocar em formação de batalha? Não sou eu filisteu e vocês servos de Saul? Escolham um homem para lutar comigo. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se ele conseguir lutar contra mim e me matar, nós seremos seus escravos. Mas, se eu vencer e o matar, vocês vão tornar-se nossos escravos e servir-nos.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O filisteu acrescentou: “Hoje, desafio o<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> exército de Israel. Mandem um homem para lutar comigo!”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando Saul e todo o exército de Israel ouviram estas palavras do filisteu, ficaram com muito medo, apavorados.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>David era filho do efratita de Belém de Judá, chamado Jessé, que tinha oito filhos e que, nos dias de Saul, já era idoso. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os três filhos mais velhos de Jessé tinham ido à guerra com Saul. Os nomes dos três filhos que foram à guerra eram Eliabe, o primogénito, Abinadabe, o segundo, e Samá, o terceiro. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David era o mais novo; os três mais velhos tinham ido com Saul.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>David ia ter com Saul e voltava para cuidar das ovelhas do seu pai em Belém. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E, durante 40 dias, de manhã e ao anoitecer, o filisteu aproximava-se e tomava a sua posição.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Certo dia, Jessé disse a David, seu filho: “Por favor, pega nesta efa<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> de cereal torrado e nestes dez pães e leva-os depressa aos teus irmãos no acampamento. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E leva estes dez queijos<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> ao chefe dos mil. Vê, também, como é que estão os teus irmãos e traz alguma prova de que eles estão bem.” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles estavam com Saul e com todos os outros homens de Israel no vale<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> de Elá, lutando contra os filisteus.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>David levantou-se de manhã cedo e deixou alguém a cuidar das ovelhas. Preparou as provisões e partiu, assim como Jessé tinha mandado. Quando chegou ao acampamento, o exército estava a sair para o campo de batalha, dando um grito de guerra. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Israel e os filisteus posicionaram-se em linha de batalha, frente a frente. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>David deixou imediatamente a bagagem aos cuidados do guarda da bagagem e correu até à linha de batalha. Ao chegar, perguntou aos seus irmãos se eles estavam bem.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Enquanto falava com eles, Golias, o campeão filisteu de Gate, saiu da linha de batalha dos filisteus e repetiu as suas palavras anteriores, e David ouviu-o. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando viram o homem, todos os israelitas ficaram apavorados e fugiram. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os homens de Israel diziam: “Estão a ver aquele homem que está a <span id="page431" class="pageNum" data-no="431" data-before-text="431"></span>sair? Ele está a desafiar<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> Israel. Ao homem que o matar, o rei dará muitas riquezas e também a sua própria filha, e isentará de obrigações a casa do seu pai em Israel.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>David perguntou aos homens que estavam perto dele: “O que é que se dará ao homem que matar aquele filisteu e acabar com a humilhação de Israel? Pois, quem é este filisteu incircunciso para desafiar o<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> exército do Deus vivente?” <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Disseram-lhe, então, a mesma coisa que tinham dito antes: “Isto é o que se dará ao homem que o matar.” <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando o ouviu a conversar com os homens, Eliabe, o irmão mais velho de David, zangou-se com David e perguntou-lhe: “Porque é que vieste aqui? E com quem é que deixaste aquelas poucas ovelhas no deserto? Conheço muito bem a tua presunção e as más intenções do teu coração; só vieste para ver a batalha.” <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>David respondeu: “O que é que eu fiz desta vez? Só fiz uma pergunta!” <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Seguidamente, dirigiu-se a outros, perguntou-lhes a mesma coisa e deram-lhe a mesma resposta.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Alguns ouviram as palavras de David e contaram-nas a Saul. Por isso, Saul mandou chamá-lo. <span id="pos71959"></span><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>David disse a Saul: “Que ninguém fique desanimado<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> por causa deste filisteu. O seu servo irá e lutará com ele.” <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, Saul disse a David: “Tu não podes lutar com este filisteu, pois és apenas um rapazinho, e ele é soldado<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> desde a juventude.” <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>David disse a Saul: “Meu senhor, sou pastor do rebanho do meu pai. Quando veio um leão (e também um urso) e levou uma ovelha do rebanho, <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>fui atrás dele e ataquei-o, livrando a ovelha da sua boca. Quando ele avançou contra mim, agarrei-o pelo pescoço,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> feri-o e matei-o. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O seu servo já matou um leão e um urso, e fará o mesmo com este filisteu incircunciso, pois ele desafiou o<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> exército do Deus vivente.” <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E David acrescentou: “Jeová, que me livrou das garras do leão e do urso, também me livrará das mãos deste filisteu.” Então, Saul disse a David: “Vai, e que Jeová esteja contigo.”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, Saul vestiu David com a sua roupa de combate. Colocou-lhe um capacete de cobre na cabeça e vestiu-o com uma cota de malha. <span id="chapter17_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>David prendeu a espada sobre a roupa e tentou andar, mas não conseguiu, pois não estava acostumado a tudo aquilo. David disse a Saul: “Não consigo andar com estas coisas, pois não estou acostumado a usá-las.” E David tirou-as. <span id="chapter17_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>A seguir, ele pegou no seu bastão, escolheu cinco pedras lisas do riacho<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> e colocou-as no bolso do seu saco de pastor. De seguida, foi-se aproximando do filisteu, com a funda<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> na mão.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>O filisteu aproximava-se cada vez mais de David, e o seu escudeiro vinha à sua frente. <span id="chapter17_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Quando o filisteu olhou e viu que David era apenas um jovem ruivo e de boa aparência, fez pouco dele com desprezo. <span id="chapter17_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>O filisteu disse a David: “Por acaso, sou algum cão para que venhas até mim com um pau?” Então, o filisteu amaldiçoou David, invocando os seus deuses. <span id="chapter17_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ele disse a David: “Vem até mim, e eu darei a tua carne às aves dos céus e aos animais selvagens.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="page432" class="pageNum" data-no="432" data-before-text="432"></span><span id="pos73924"></span><span id="chapter17_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>David respondeu ao filisteu: “Vens contra mim com espada, lança e dardo, mas eu vou contra ti em nome de Jeová dos exércitos, o Deus dos exércitos de Israel, a quem desafiaste.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter17_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>No dia de hoje, Jeová vai entregar-te nas minhas mãos; e eu vou matar-te e cortar a tua cabeça. E hoje darei os cadáveres do exército dos filisteus às aves dos céus e aos animais selvagens da terra. Deste modo, pessoas de toda a terra saberão que há um Deus em Israel. <span id="chapter17_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>E todos os que estão aqui reunidos saberão<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> que não é com a espada nem com a lança que Jeová salva, porque a batalha é de Jeová, e ele vai entregar-vos a todos nas nossas mãos.”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, o filisteu foi-se aproximando cada vez mais para enfrentar David. Por sua vez, David correu para a linha de batalha, a fim de enfrentar o filisteu. <span id="chapter17_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>David enfiou a mão no saco, tirou uma pedra e atirou-a com a funda. A pedra atingiu o filisteu, penetrando-lhe na testa, e ele caiu com o rosto por terra. <span id="chapter17_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Assim, David venceu o filisteu com uma funda e uma pedra. David derrubou o filisteu e matou-o, embora não tivesse nenhuma espada na mão. <span id="chapter17_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>David correu e colocou-se de pé sobre o filisteu. Tirou então a espada do filisteu da bainha e acabou de matá-lo, cortando-lhe a cabeça. Vendo que o seu guerreiro valente tinha morrido, os filisteus fugiram.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Nisto, os homens de Israel e de Judá começaram a gritar e perseguiram os filisteus desde o vale até aos portões de Ecrom. E os cadáveres dos filisteus ficaram espalhados pela estrada de Saraim, até Gate e Ecrom. <span id="chapter17_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Depois de perseguirem implacavelmente os filisteus, os israelitas voltaram e saquearam os seus acampamentos.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>David pegou na cabeça do filisteu e levou-a para Jerusalém, mas pôs as armas do filisteu na sua tenda.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter17_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>No momento em que Saul viu David a sair para ir ao encontro do filisteu, perguntou a Abner, chefe do exército: “Abner, quem é o pai deste jovem?” Abner respondeu: “Tão certo como o senhor vive,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> ó rei, eu não sei!” <span id="chapter17_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>O rei disse: “Descobre quem é o pai deste jovem.” <span id="chapter17_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Portanto, assim que David voltou, depois de matar o filisteu, Abner levou-o perante Saul, e David tinha a cabeça do filisteu na mão. <span id="chapter17_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Saul perguntou-lhe: “És filho de quem, meu jovem?” David respondeu-lhe: “Sou filho do seu servo Jessé, o belemita.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:1</span></a> Lit.: “os seus acampamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:2</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:4</span></a> Ele tinha cerca de 2,9 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:5</span></a> Cerca de 57 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:7</span></a> Cerca de 6,84 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:10</span></a> Ou: “insulto o; gozo com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:17</span></a> Cerca de 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:18</span></a> Lit.: “estas dez porções de leite”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:19</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:25</span></a> Ou: “insultar; gozar com”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:26</span></a> Ou: “insultar o; gozar com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:32</span></a> Ou: “perca a coragem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:33</span></a> Ou: “homem de guerra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:35</span></a> Ou: “pela mandíbula”. Lit.: “pela sua barba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:36</span></a> Ou: “insultou o; gozou com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:40</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:40</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos54685">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:45</span></a> Ou: “a quem insultaste; com quem gozaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:47</span></a> Lit.: “toda esta congregação saberá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061113-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 17:55</span></a> Ou: “Pela vida da sua alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
