<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav17_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos16843"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Naquela noite, o rei não conseguia dormir.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> Por isso, ele mandou trazer o livro dos registos históricos daqueles tempos, e leram-no ao rei. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E viram que estava ali escrito que Mordecai tinha denunciado Bigtana e Teres, dois oficiais da corte do rei, porteiros, que tinham planeado matar o<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> rei Assuero. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei perguntou: “Que honra e reconhecimento recebeu Mordecai por isto?” Os assistentes pessoais do rei responderam: “Não foi feito nada por ele.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais tarde, o rei perguntou: “Quem é que está no pátio?” Era Hamã quem tinha entrado no pátio externo da casa<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> do rei, para lhe pedir que Mordecai fosse pendurado no madeiro que lhe tinha preparado. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os assistentes do rei responderam-lhe: “É Hamã que está no pátio.” O rei disse então: “Mandem-no entrar.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando Hamã entrou, o rei perguntou-lhe: “O que é que se deve fazer ao homem a quem o rei deseja honrar?” Hamã disse no coração: “A quem é que o rei desejaria honrar mais do que a mim?” <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, Hamã respondeu ao rei: “Para o homem a quem o rei deseja honrar, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>devem trazer-se vestes reais, que o próprio rei usa, e um cavalo em que o rei cavalga, e colocar-se na cabeça do cavalo um ornamento régio. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>As vestes e o cavalo devem ser entregues aos cuidados de um dos príncipes mais destacados do rei, e terão de vestir o homem a quem o rei deseja honrar e fazê-lo cavalgar na praça da cidade. Deverão proclamar diante dele: ‘Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar!’” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O rei disse imediatamente a Hamã: “Vai depressa buscar as vestes e o cavalo, e faz a Mordecai, o judeu, que está sentado no portão do rei, tudo o que acabaste de dizer. Não deixes de fazer nada do que disseste.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Consequentemente, Hamã levou as vestes e o cavalo, vestiu Mordecai e fê-lo cavalgar na praça da cidade, proclamando diante dele: “Assim se faz ao homem a quem o rei deseja honrar!” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois, Mordecai voltou para o portão do rei, mas Hamã foi depressa para casa, a chorar e com a cabeça coberta. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hamã contou a Zeres, sua esposa, e a todos os seus amigos tudo o que lhe tinha acontecido. Os seus sábios e Zeres, sua esposa, disseram-lhe: “Se Mordecai, diante de quem começaste a cair, é de descendência judaica,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="page709" class="pageNum" data-no="709" data-before-text="709"></span>não o poderás vencer. Certamente, cairás diante dele.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Enquanto ainda estavam a falar com ele, chegaram os oficiais da corte do rei e levaram imediatamente Hamã ao banquete preparado por Ester.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p121" data-pid="121"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Ester 6:1</span></a> Lit.: “o sono do rei fugiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p122" data-pid="122"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Ester 6:2</span></a> Lit.: “deitar mão ao”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p123" data-pid="123"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Ester 6:4</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061121-split6.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Ester 6:13</span></a> Lit.: “da semente dos judeus”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
