<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav10_2.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos3729"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Depois disso, David consultou a Jeová: “Devo ir para uma das cidades de Judá?” Jeová respondeu-lhe: “Vai.” David perguntou: “Para onde devo ir?” Ele respondeu: “Para Hébron.” <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David dirigiu-se para lá com as suas duas esposas: Ainoã, de Jezreel, e Abigail, viúva de Nabal, o carmelita. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David levou também os seus homens, cada um com os da sua casa, e eles estabeleceram-se nas cidades ao redor de Hébron. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De seguida, vieram os homens de Judá e ali ungiram David rei sobre a casa de Judá.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb">Eles disseram a David: “Foram os homens de Jabes-Gileade que enterraram Saul.” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, David enviou mensageiros aos homens de Jabes-Gileade para lhes dizer: “Que Jeová vos abençoe, porque demonstraram amor leal para com Saul, vosso senhor, enterrando-o. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E que Jeová demonstre amor leal e fidelidade para convosco. Eu também demonstrarei bondade convosco pelo que fizeram. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, <span id="page454" class="pageNum" data-no="454" data-before-text="454"></span>fortaleçam as vossas mãos e sejam corajosos, pois o vosso senhor Saul está morto, e a casa de Judá ungiu-me rei sobre eles.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos4785"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, Abner, filho de Ner, chefe do exército de Saul, levou Is-Bosete, filho de Saul, a Maanaim, que fica do outro lado do rio, <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e fez dele rei sobre Gileade, sobre os asuritas, sobre Jezreel, sobre Efraim, sobre Benjamim e sobre todo o Israel. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Is-Bosete, filho de Saul, tinha 40 anos de idade quando se tornou rei de Israel e reinou por dois anos. Porém, a casa de Judá apoiava David. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O tempo<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> durante o qual David reinou sobre a casa de Judá, em Hébron, foi de sete anos e seis meses.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos5312"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois de algum tempo, Abner, filho de Ner, e os servos de Is-Bosete, filho de Saul, foram de Maanaim para Gibeão. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Joabe, filho de Zeruia, e os servos de David também saíram e encontraram-se no reservatório de água de Gibeão. Um grupo ficou de um lado do reservatório, e o outro, do lado oposto. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por fim, Abner disse a Joabe: “Que os homens se preparem e lutem<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> diante de nós.” Joabe respondeu: “Que eles se preparem.” <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, eles apresentaram-se e atravessaram para lutar. Foram escolhidos 12 benjaminitas do grupo de Is-Bosete, filho de Saul, e 12 servos de David. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles agarraram-se mutuamente pela cabeça, cada um enfiou a espada no lado do seu adversário e todos caíram mortos ao mesmo tempo. Por isso, chamou-se Helcate-Hazurim àquele lugar, que fica em Gibeão.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A batalha que se seguiu naquele dia foi muito violenta. Por fim, Abner e os homens de Israel foram derrotados pelos servos de David. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os três filhos de Zeruia — Joabe, Abisai e Asael — estavam lá. Asael era capaz de correr como uma gazela em campo aberto. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Asael começou a perseguir Abner. Ele corria atrás de Abner sem se desviar nem para a direita nem para a esquerda. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Abner olhou para trás, perguntou: “És tu, Asael?” Ele respondeu: “Sim, sou eu.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abner disse-lhe então: “Desvia-te para a direita ou para a esquerda, apanha um destes homens e fica com as coisas dele.” Contudo, Asael não quis parar de persegui-lo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Abner disse novamente a Asael: “Para de me perseguir, senão, serei obrigado a matar-te. Depois disso, como é que eu poderia encarar o teu irmão Joabe?” <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todavia, Asael não parou. Então, Abner golpeou-o na barriga com a parte de trás da lança, de modo que esta lhe saiu pelas costas, e ele caiu e morreu ali onde estava. Todos os que passavam pelo lugar onde Asael tinha caído e morrido paravam.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois disso, Joabe e Abisai foram atrás de Abner. Ao pôr do sol, chegaram à colina de Amá, que fica em frente a Gia, no caminho para o deserto<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> de Gibeão. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Lá, os benjaminitas juntaram-se a Abner; eles formaram um só grupo de soldados, tomando posição no cume de uma colina. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Abner gritou para Joabe: “Até quando é que a espada vai devorar? Não sabes que as consequências serão amargas? Quando é que vais ordenar aos teus homens<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> que parem de perseguir os seus irmãos?” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Joabe respondeu: “Tão certo como o verdadeiro Deus vive, se não tivesses falado, os homens só iriam parar de perseguir os seus irmãos pela manhã.” <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>De seguida, Joabe tocou <span id="page455" class="pageNum" data-no="455" data-before-text="455"></span>a buzina e os seus homens pararam de perseguir Israel; e a batalha terminou.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Durante toda aquela noite, Abner e os seus homens caminharam através do Arabá, atravessaram o Jordão, passaram por todo o vale<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> e, por fim, chegaram a Maanaim. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois de parar de perseguir Abner, Joabe reuniu todo o povo. Além de Asael, faltavam 19 dos servos de David. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>No entanto, os servos de David tinham derrotado os benjaminitas e os homens de Abner — 360 deles tinham morrido. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eles levaram Asael e enterraram-no no túmulo do seu pai, em Belém. Depois, Joabe e os seus homens caminharam durante toda a noite e chegaram a Hébron ao amanhecer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:11</span></a> Lit.: “O número de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:14</span></a> Ou: “participem numa competição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:24</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:26</span></a> Ou: “ao povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061114-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 2:29</span></a> Ou, possivelmente: “por todo o Bitrom”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
