<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav11_18.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos101301"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois de algum tempo, no terceiro ano, Elias recebeu a seguinte palavra de Jeová: “Vai, apresenta-te a Acabe, e eu farei <span id="page524" class="pageNum" data-no="524" data-before-text="524"></span>chover sobre o solo.” <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, Elias foi apresentar-se a Acabe; enquanto a fome era severa em Samaria.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Entretanto, Acabe chamou Obadias, que era o encarregado da casa. (Obadias temia muito a Jeová, <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e, quando Jezabel estava a eliminar<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> os profetas de Jeová, Obadias levou cem profetas e manteve-os escondidos em cavernas, em grupos de 50, e sustentou-os com pão e água.) <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Acabe disse a Obadias: “Percorre todo o país e vai a todas as fontes de água e a todos os vales.<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> Talvez encontremos pastagem suficiente para manter vivos os cavalos e as mulas, para que os nossos animais não morram todos.” <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, dividiram entre si a terra que iam percorrer. Acabe foi sozinho por um caminho, e Obadias foi sozinho por outro caminho.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando Obadias seguia o seu caminho, Elias veio ao seu encontro. Obadias reconheceu-o imediatamente e prostrou-se com o rosto por terra, e perguntou: “É o senhor, meu senhor Elias?” <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele respondeu-lhe: “Sou eu. Vai e diz ao teu senhor, o rei: ‘Elias está aqui.’” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Obadias, porém, disse: “Que pecado cometi eu, para o senhor querer entregar o seu servo a Acabe para ele me matar? <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tão certo como vive Jeová, seu Deus, não há nação nem reino em que o meu senhor, o rei, não o tenha mandado procurar. Quando diziam: ‘Ele não está aqui’, o rei fazia cada reino e cada nação jurar que não o tinha conseguido encontrar. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora, o senhor diz: ‘Vai e diz ao teu senhor, o rei: “Elias está aqui.”’ <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando eu me for embora, o espírito de Jeová irá levá-lo para um lugar que eu não saberei. E, quando eu informar Acabe e ele não o encontrar, com certeza vai matar-me. No entanto, o seu servo tem temido a Jeová desde a juventude. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Não informaram o meu senhor sobre o que eu fiz quando Jezabel estava a matar os profetas de Jeová? Como eu escondi em cavernas cem profetas de Jeová em grupos de 50, e os sustentei com pão e água? <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Todavia, agora o senhor está a dizer: ‘Vai e diz ao teu senhor, o rei: “Elias está aqui.”’ Ele com certeza vai matar-me.” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Contudo, Elias disse: “Tão certo como vive Jeová dos exércitos, a quem sirvo,<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> hoje vou apresentar-me a Acabe.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por conseguinte, Obadias foi ter com Acabe e avisou-o. E Acabe foi ter com Elias.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim que viu Elias, Acabe disse: “És tu? Aquele que está a causar esta grande desgraça em<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> Israel?”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, ele respondeu: “Não fui eu que causei esta desgraça em Israel; o culpado é o senhor e a casa do seu pai, porque abandonaram os mandamentos de Jeová e seguiram os baalins. <span id="pos104013"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E agora, convoque todo o Israel ao monte Carmelo, e também os 450 profetas de Baal e os 400 profetas do poste sagrado,<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> que comem à mesa de Jezabel.” <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, Acabe mandou mensageiros a todo o povo de Israel e reuniu os profetas no monte Carmelo.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos104276"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, Elias aproximou-se de todo o povo e disse: “Até quando ficarão indecisos<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> entre duas opiniões diferentes? Se Jeová é o verdadeiro Deus, <span id="page525" class="pageNum" data-no="525" data-before-text="525"></span>sigam-no! Mas se é Baal, sigam-no!” O povo, porém, não lhe disse nenhuma palavra em resposta. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Elias disse então ao povo: “Eu sou o único profeta de Jeová que restou, mas há 450 profetas de Baal. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que eles tragam dois novilhos. Que escolham um novilho, cortem-no em pedaços e coloquem-no sobre a lenha. No entanto, eles não lhe devem deitar fogo. Eu vou preparar o outro novilho e colocá-lo sobre a lenha, mas não lhe vou deitar fogo. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois, invoquem o nome do vosso deus, e eu invocarei o nome de Jeová. O Deus que responder por enviar fogo mostrará que é o verdadeiro Deus.” E todo o povo respondeu: “O que disseste é bom.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Elias disse aos profetas de Baal: “Escolham um novilho e preparem-no primeiro, visto que são a maioria. Depois, invoquem o nome do vosso deus, mas não deitem fogo ao novilho.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, pegaram no novilho que lhes tinha sido trazido, prepararam-no e invocaram o nome de Baal desde a manhã até ao meio-dia, dizendo: “Ó Baal, responde-nos!” Contudo, não se ouvia nenhuma voz; ninguém respondia. Eles continuaram a dançar, coxeando em volta do altar que tinham feito. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por volta do meio-dia, Elias começou a gozar com eles e a dizer: “Gritem o mais que puderem! Afinal, ele é um deus! Talvez esteja entretido com os seus pensamentos ou tenha ido fazer as suas necessidades.<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> Ou talvez esteja a dormir e alguém precisa de o acordar!” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eles gritavam ao máximo da sua voz e faziam cortes em si mesmos com punhais e com lanças, segundo o seu costume, até ficarem cobertos de sangue. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Passou do meio-dia, e eles continuaram em delírio<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> até à hora de se apresentar a oferta de cereais do anoitecer, mas não se ouvia nenhuma voz, ninguém respondia; ninguém prestava atenção.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por fim, Elias disse a todo o povo: “Aproximem-se de mim.” Assim, todo o povo se aproximou dele, e ele restaurou o altar de Jeová que tinha sido derrubado. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Elias pegou então em 12 pedras, conforme o número das tribos dos filhos de Jacó, o qual tinha recebido a seguinte palavra de Jeová: “Israel será o teu nome.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Com as pedras, Elias construiu um altar em nome de Jeová. Depois fez em volta do altar uma vala, suficientemente grande para se semear dois seás<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> de semente. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Em seguida, dispôs a lenha, cortou o novilho em pedaços e pô-lo sobre a lenha, e disse: “Encham quatro cântaros grandes com água e despejem-na sobre a oferta queimada e sobre a lenha.” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, ele disse: “Façam isso outra vez.” E eles fizeram-no outra vez. Depois, ele disse: “Façam isso pela terceira vez.” E eles fizeram-no pela terceira vez. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>A água corria por todo o altar, e ele também encheu a vala com água.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Por volta da hora de se apresentar a oferta de cereais do anoitecer, Elias, o profeta, aproximou-se do altar e disse: “Ó Jeová, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, saiba-se hoje que tu és Deus em Israel, que eu sou o teu servo e que foi segundo a tua ordem que fiz todas estas coisas. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Responde-me, ó Jeová! Responde-me, para que este povo saiba que tu, Jeová, és <span id="page526" class="pageNum" data-no="526" data-before-text="526"></span>o verdadeiro Deus e que tu estás a fazer o coração deles voltar para ti.”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, desceu fogo de Jeová e consumiu a oferta queimada, a lenha, as pedras e o pó, e secou a água que havia na vala. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando o povo viu isso, todos se prostraram imediatamente com o rosto por terra e disseram: “Jeová é o verdadeiro Deus! Jeová é o verdadeiro Deus!” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Então, Elias disse-lhes: “Agarrem os profetas de Baal! Não deixem escapar nenhum deles!” Agarraram-nos imediatamente, e Elias fê-los descer ao rio<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> Quisom e matou-os ali.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos108119"></span><span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Elias disse a Acabe: “Vá, coma e beba, pois já se ouve o barulho de uma chuva forte.” <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, Acabe foi comer e beber, enquanto Elias subiu ao cume do Carmelo, ajoelhou-se no chão e ficou com o rosto entre os joelhos. <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>A seguir, ele disse ao seu ajudante: “Por favor, sobe e olha na direção do mar.” Portanto ele subiu, olhou e disse: “Não há absolutamente nada.” E Elias disse sete vezes: “Volta e olha outra vez.” <span id="chapter18_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Na sétima vez o ajudante disse: “Olha! Uma nuvem pequena do tamanho da mão de um homem está a subir do mar.” Elias disse então: “Vai, diz a Acabe: ‘Prepare o seu carro de guerra! Desça para que a chuva não o detenha!’” <span id="chapter18_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Entretanto, o céu começou a ficar cheio de nuvens escuras, o vento começou a soprar e caiu uma chuva forte. Acabe seguia no seu carro de guerra para Jezreel. <span id="chapter18_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E a mão de Jeová veio sobre Elias; e ele prendeu<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> a sua veste na cintura e correu à frente de Acabe até Jezreel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:4</span></a> Lit.: “decepar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:5</span></a> Ou: “uádis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:15</span></a> Lit.: “perante quem estou de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:17</span></a> Ou: “a trazer ostracismo [isto é, exclusão] a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:19</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:21</span></a> Lit.: “a coxear”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:27</span></a> Ou, possivelmente: “tenha ido numa viagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:29</span></a> Ou: “a comportar-se como profetas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:32</span></a> Um seá equivalia a 7,33 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:40</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061115-split18.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">1 Reis 18:46</span></a> Ou: “cingiu”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
