<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav44_7.xhtml">1 - 60</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos26940"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>No entanto, o sumo sacerdote perguntou: “Isto é verdade?” <span id="pos27002"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Estêvão respondeu: “Homens, irmãos e pais, escutem! O Deus glorioso apareceu ao nosso antepassado Abraão enquanto ele estava na Mesopotâmia, antes de ir morar para Harã, <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e disse-lhe: ‘Deixa a tua terra e os teus parentes e vai para a terra que te mostrarei.’ <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele saiu então da terra dos caldeus e foi morar para Harã. E de lá, depois da morte do pai dele, Deus fez com que ele se mudasse para esta terra em que vocês moram agora. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, não lhe deu qualquer herança nela, não, nem mesmo um espaço para pôr o pé; mas prometeu que lha daria como propriedade e, depois dele, à sua descendência,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> embora ele ainda não tivesse filhos. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Além disso, Deus disse-lhe que os seus descendentes seriam estrangeiros<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> numa terra que não era deles, e que o povo iria escravizá-los e afligi-los<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> durante 400 anos. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘E eu julgarei a nação para a qual eles trabalharão como escravos’, disse Deus, ‘e, depois disso, hão de sair e prestar-me serviço sagrado neste lugar’.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Deu-lhe também um pacto de circuncisão, e ele tornou-se pai de Isaque e circuncidou-o no oitavo dia, e Isaque tornou-se pai de<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> Jacó, e Jacó dos 12 patriarcas.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os patriarcas ficaram com ciúmes de José e venderam-no aos egípcios. Mas Deus estava com ele <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e livrou-o de todas as suas aflições, e concedeu-lhe favor e sabedoria diante do Faraó, rei do Egito. E este designou-o para governar o Egito e toda a sua casa. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois houve uma fome em todo o Egito e em Canaã, sim, uma grande aflição, e os nossos antepassados não encontravam nada para comer. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porém, Jacó ouviu dizer que havia mantimentos<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> no Egito e enviou para lá, pela primeira vez, os nossos antepassados. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Na segunda vez, José contou aos seus irmãos quem ele era, e o Faraó conheceu a família de José. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, José mandou que fossem buscar o seu pai Jacó e todos os seus parentes, um total de 75 pessoas.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Jacó desceu ao Egito e ali faleceu, assim como os nossos antepassados. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles foram levados para Siquém e colocados no túmulo que Abraão tinha comprado aos filhos de Hamor, em Siquém, por uma certa quantia em dinheiro de prata.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos29216"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“À medida que se aproximava o tempo para se cumprir a promessa que Deus tinha feito a Abraão, o povo crescia e multiplicava-se no Egito. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Entretanto, surgiu outro rei no Egito, que não sabia nada sobre José. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele usou de astúcia contra a <span id="page1517" class="pageNum" data-no="1517" data-before-text="1517"></span>nossa raça e maltratou os nossos pais, obrigando-os a abandonar os seus bebés para que eles não sobrevivessem. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Naquela época, nasceu Moisés e ele era extremamente belo.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> Ele foi criado por três meses na casa do seu pai. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, quando foi abandonado,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> a filha do Faraó recolheu-o e criou-o como seu próprio filho. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, Moisés foi instruído em toda a sabedoria dos egípcios. De facto, ele era poderoso em palavras e em ações.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Então, quando completou 40 anos, decidiu<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> visitar<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> os seus irmãos, os israelitas. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ao ver que um egípcio estava a tratar um deles de forma injusta, ele defendeu o oprimido e vingou-o, matando o egípcio. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele achava que os seus irmãos compreenderiam que Deus estava a dar-lhes salvação pela mão dele, mas eles não compreenderam isso. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No dia seguinte, dirigiu-se a eles quando estavam a lutar e tentou reconciliá-los, dizendo: ‘Homens, vocês são irmãos. Porque é que se estão a maltratar um ao outro?’ <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Todavia, aquele que estava a maltratar o seu próximo empurrou-o, dizendo: ‘Quem é que te designou líder e juiz sobre nós? <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Será que me queres matar como ontem mataste o egípcio?’ <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ao ouvir isto, Moisés fugiu e foi morar como estrangeiro na terra de Midiã, onde teve dois filhos.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Depois de se passarem 40 anos, um anjo apareceu-lhe no deserto<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> do monte Sinai, na chama de um espinheiro que ardia. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ao ver aquilo, Moisés ficou maravilhado. Porém, quando se aproximou para observar melhor, ouviu a voz de Jeová:<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘Eu sou o Deus dos teus antepassados, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó.’ Moisés começou a tremer e não se atreveu a observar novamente. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jeová<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> disse-lhe: ‘Tira as sandálias dos pés, pois o lugar que estás a pisar é solo sagrado. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Certamente vi a opressão do meu povo, que está no Egito, ouvi o gemido deles e desci para libertá-los. Agora, vem: vou enviar-te ao Egito.’ <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Este mesmo Moisés, que eles rejeitaram, dizendo: ‘Quem é que te designou líder e juiz?’, é aquele a quem Deus enviou como líder e libertador por meio do anjo que lhe apareceu no espinheiro. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Este homem conduziu-os para fora, realizando sinais e milagres<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> no Egito, no mar Vermelho e no deserto por 40 anos.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Este é o Moisés que disse aos filhos de Israel: ‘Deus escolherá para vocês, dentre os vossos irmãos, um profeta semelhante a mim.’ <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ele é aquele que estava junto à congregação no deserto; ele estava com o anjo que falou com ele no monte Sinai e com os nossos antepassados. Ele recebeu proclamações sagradas, vivas, para nos transmitir. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Os nossos antepassados recusaram-se a obedecer-lhe, rejeitaram-no e, no coração, voltaram para o Egito, <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>dizendo a Arão: ‘Faz-nos deuses para irem à nossa frente, pois não sabemos o que aconteceu com este Moisés, que nos tirou da terra do Egito.’ <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Assim, naqueles dias, fizeram um bezerro e levaram um sacrifício ao ídolo, e começaram a alegrar-se com as obras das suas próprias mãos. <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Portanto, Deus afastou-se deles e entregou-os <span id="page1518" class="pageNum" data-no="1518" data-before-text="1518"></span>para prestarem serviço sagrado ao exército do céu,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> assim como está escrito no livro dos Profetas: ‘Por acaso, foi a mim que vocês fizeram ofertas e sacrifícios por 40 anos no deserto, ó casa de Israel? <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Não, vocês ergueram a tenda de Moloque e a estrela do deus Refã, as imagens que fizeram para adorar. Por isso, vou deportar-vos para além de Babilónia.’</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos33007"></span><span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Os nossos antepassados tinham a tenda do Testemunho no deserto, conforme ordenou Aquele que falou com Moisés, dizendo-lhe que a fizesse segundo o modelo que tinha visto. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E os nossos antepassados receberam-na dos seus pais e trouxeram-na, com Josué, para a terra das nações que Deus expulsou da presença dos nossos antepassados. Ela permaneceu aqui até aos dias de David. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Este obteve favor diante de Deus e pediu para ter o privilégio de providenciar uma casa para o Deus de Jacó. <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mas foi Salomão quem lhe construiu uma casa. <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Contudo, o Altíssimo não mora em casas feitas por mãos humanas, como diz o profeta: <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>‘“O céu é o meu trono e a terra é o apoio para os meus pés. Que tipo de casa é que me construirão?”, diz Jeová.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> “Onde é que seria o meu lugar de descanso? <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Não foi a minha mão que fez todas estas coisas?”’</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Homens obstinados e incircuncisos no coração e nos ouvidos, vocês resistem sempre ao espírito santo. Assim como fizeram os vossos antepassados, vocês também fazem. <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>A qual dos profetas é que os vossos antepassados não perseguiram? Sim, mataram os que anunciaram antecipadamente a vinda do Justo, dos quais vocês se tornaram agora traidores e assassinos, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>vocês, que receberam a Lei conforme transmitida por anjos, mas não a guardaram.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos34375"></span><span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Quando ouviram estas coisas, ficaram furiosos<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> no coração e começaram a ranger os dentes contra ele. <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Ele, porém, cheio de espírito santo, olhou fixamente para o céu e viu a glória de Deus, e Jesus de pé à direita de Deus, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>e disse: “Estou a ver o céu aberto, e o Filho do homem de pé à direita de Deus.” <span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Então, eles clamaram ao máximo da sua voz e puseram as mãos nos ouvidos, e avançaram todos juntos contra ele. <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Depois de expulsá-lo da cidade, começaram a apedrejá-lo. As testemunhas deixaram as suas capas aos pés de um jovem chamado Saulo. <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Enquanto apedrejavam Estêvão, este fez o apelo: “Senhor Jesus, recebe o meu espírito.” <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Depois, ajoelhando-se, clamou com voz forte: “Jeová,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> não os condenes por este pecado.” E, dizendo isto, adormeceu na morte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Atos 7:5</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Atos 7:6</span></a> Lit.: “a sua semente seria estrangeira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Atos 7:6</span></a> Ou: “maltratá-los”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Atos 7:8</span></a> Ou, possivelmente: “Isaque fez o mesmo com”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Atos 7:8</span></a> Ou: “chefes de família”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Atos 7:12</span></a> Ou: “cereais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Atos 7:14</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Atos 7:20</span></a> Ou: “divinamente belo; belo à vista de Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Atos 7:21</span></a> Ou: “exposto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Atos 7:23</span></a> Ou: “veio-lhe ao coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Atos 7:23</span></a> Ou: “inspecionar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Atos 7:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Atos 7:31</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Atos 7:33</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Atos 7:36</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Atos 7:42</span></a> Refere-se a corpos celestes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Atos 7:49</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Atos 7:54</span></a> Ou: “sentiram-se feridos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061148-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Atos 7:60</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
