<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav43_13.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos67537"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Antes da Festividade da Páscoa, Jesus sabia que tinha chegado a hora de deixar este mundo e ir para o Pai. Assim, tendo amado os seus que estavam no mundo, amou-os até ao fim. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles estavam a tomar a refeição,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> e o Diabo já tinha posto no coração de Judas Iscariotes, filho de Simão, a ideia de o trair. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jesus sabia que o Pai tinha entregado todas as coisas nas suas mãos e que tinha vindo de Deus e ia para Deus; <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>assim, ele levantou-se da mesa e tirou a sua capa.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> Pegou então numa toalha e atou-a à cintura.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, colocou água numa bacia e começou a lavar os pés dos discípulos e a enxugá-los com a toalha que tinha à cintura.<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, chegou a Simão Pedro. Este disse-lhe: “Senhor, tu vais lavar-me os pés?” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “O que estou a fazer, não o entendes agora, mas entenderás depois destas coisas.” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pedro disse-lhe: “Tu nunca me lavarás os pés.” Jesus respondeu-lhe: “Se eu não te lavar, não tens parte comigo.” <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Simão Pedro respondeu-lhe: “Senhor, então lava-me não só os pés, mas também as mãos e a cabeça.” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Quem tomou banho está completamente limpo e não precisa de lavar nada senão os pés. E vocês estão limpos, mas nem todos.” <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois ele sabia quem o estava a trair. Foi por isso que disse: “Nem todos vocês estão limpos.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, depois de lhes lavar os pés e pôr a sua capa,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> ele recostou-se novamente à mesa e disse-lhes: “Compreendem o que eu vos fiz? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vocês chamam-me ‘Instrutor’ e ‘Senhor’, e estão certos, pois eu o sou. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, se eu, o Senhor e Instrutor, lavei os vossos pés, vocês também devem<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> lavar os pés uns dos outros. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois estabeleci-vos o modelo, a fim de que, assim como eu vos fiz, vocês também o façam. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: O escravo não é maior do que o seu senhor, nem o enviado é maior do que aquele que o enviou. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se sabem estas coisas, felizes serão se as praticarem. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não me refiro a todos vocês; conheço os que eu escolhi. Mas é para que se cumpra esta passagem das Escrituras: ‘Aquele que comia do meu pão voltou-se contra mim.’<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Digo-vos isto agora, antes que ocorra, para que, quando ocorrer, acreditem em quem eu sou. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Quem recebe a qualquer um que eu envio também me recebe a mim, e quem me recebe, recebe também Aquele que me enviou.”</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="page1493" class="pageNum" data-no="1493" data-before-text="1493"></span><span id="pos69975"></span><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de dizer isto, Jesus ficou profundamente angustiado, e declarou:<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> “Digo-vos com toda a certeza: Um de vocês vai trair-me.” <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os discípulos começaram a olhar uns para os outros, sem saber sobre qual deles ele estava a falar. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Um dos seus discípulos, aquele a quem Jesus amava, estava recostado perto<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> de Jesus. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, Simão Pedro acenou com a cabeça para esse discípulo e disse-lhe: “Diz-nos a respeito de quem ele está a falar.” <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, ele encostou-se ao peito de Jesus e perguntou-lhe: “Senhor, quem é?” <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jesus respondeu: “É aquele a quem eu der o pedaço de pão que vou molhar na tigela.” Então, depois de molhar o pão, ele deu-o a Judas, filho de Simão Iscariotes. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois de Judas ter pegado no pedaço de pão, Satanás entrou nele. Então, Jesus disse-lhe: “O que estás a fazer, fá-lo mais depressa.” <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas nenhum dos que se recostavam à mesa entendeu por que motivo lhe disse isso. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De facto, visto que Judas cuidava da caixa do dinheiro, alguns pensavam que Jesus lhe estava a dizer: “Compra o que precisamos para a festividade”, ou que devia dar alguma coisa aos pobres. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, depois de receber o pedaço de pão, saiu imediatamente. Era noite.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos71232"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Portanto, depois de ele ter saído, Jesus disse: “Agora o Filho do Homem é glorificado, e Deus é glorificado por meio dele. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O próprio Deus o glorificará, e irá glorificá-lo imediatamente. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Meus queridos filhos, estou convosco mais um pouco. Vocês vão procurar-me e, assim como disse aos judeus, agora também vos digo: ‘Para onde eu vou, vocês não podem ir.’ <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Dou-vos um novo mandamento: Que se amem uns aos outros; assim como eu vos amei, amem-se também uns aos outros. <span id="pos71745"></span><span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por meio disto todos saberão que são meus discípulos: se tiverem amor entre vocês.”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos71841"></span><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Simão Pedro disse-lhe: “Senhor, para onde vais?” Jesus respondeu: “Para onde eu vou, tu não me podes seguir agora, mas vais seguir-me depois.” <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pedro disse-lhe: “Senhor, porque é que não te posso seguir agora? Por ti darei a minha vida.”<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jesus respondeu: “Darás a tua vida<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> por mim? Digo-te com toda a certeza: O galo de modo algum cantará até que tu me tenhas negado três vezes.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">João 13:2</span></a> Ou: “ceia”, referindo-se à Páscoa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">João 13:4</span></a> Ou: “as suas roupas exteriores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">João 13:4</span></a> Ou: “e cingiu-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">João 13:5</span></a> Ou: “toalha da qual estava cingido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">João 13:12</span></a> Ou: “as suas roupas exteriores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">João 13:14</span></a> Ou: “também têm a obrigação de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">João 13:18</span></a> Lit.: “levantou o seu calcanhar contra mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">João 13:21</span></a> Ou: “e deu testemunho, dizendo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">João 13:23</span></a> Lit.: “ao seio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">João 13:37</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061147-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">João 13:38</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
