<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav45_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos52264"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Mas nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos que não são fortes, e não agradar a nós mesmos. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que cada um de nós agrade ao seu próximo para o seu bem, para o edificar. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois nem mesmo o Cristo agradou a si mesmo, mas, assim como está escrito: “Os insultos daqueles que te insultam caem sobre mim.” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois todas as coisas escritas anteriormente foram escritas para a nossa instrução, para que, por meio da nossa perseverança e pelo consolo das Escrituras, tivéssemos esperança. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que o Deus que dá perseverança e consolo vos conceda terem entre vocês a mesma atitude que Cristo Jesus teve, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>para que, unidos e a uma só voz,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> glorifiquem ao Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, acolham-se<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> uns aos outros, assim como o Cristo também vos acolheu, visando glória para Deus. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois digo-vos que Cristo se tornou servo<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> dos circuncisos para mostrar a veracidade de Deus e confirmar as promessas que Ele fez aos antepassados deles, <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e para que as nações glorificassem a Deus pela Sua misericórdia. Assim como está escrito: “É por isso que te reconhecerei abertamente entre as nações e ao teu nome cantarei louvores.” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E ele diz também: “Alegrem-se, nações, com o seu povo.” <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E ainda: “Louvem a Jeová,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> todas as nações, e que todos os povos o louvem.” <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Isaías diz também: “Haverá a raiz de Jessé, aquele que surgirá para governar as nações; nele as nações basearão a sua esperança.” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Que o Deus que dá esperança vos encha de toda a alegria e paz por meio da vossa confiança nele, para que transbordem<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> de esperança pelo poder do espírito santo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos53953"></span><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pessoalmente, estou convencido a vosso respeito, meus irmãos, de que vocês mesmos também estão cheios de coisas boas, cheios de todo o conhecimento, e de que são capazes de se aconselharem<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> uns aos outros. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, escrevi-vos com bastante franqueza sobre alguns pontos, para que se lembrem deles novamente. Faço-o por causa da bondade imerecida que me foi concedida <span id="page1573" class="pageNum" data-no="1573" data-before-text="1573"></span>por Deus <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>para que eu fosse servo<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> de Cristo Jesus a favor das nações. Estou ocupado na obra santa das boas novas de Deus, a fim de que as nações sejam uma oferta aceitável, santificada com espírito santo.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, tenho motivos para me orgulhar em Cristo Jesus no meu serviço a Deus.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois não me atreverei a falar de coisa alguma a não ser daquilo que Cristo realizou por meu intermédio para que as nações fossem obedientes. Ele agiu através das minhas palavras e ações, <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>pelo poder de sinais e milagres<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> e pelo poder do espírito de Deus; assim, desde Jerusalém e por todo o lado<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> até ao Ilírico, preguei cabalmente as boas novas acerca do Cristo. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deste modo, fiz o possível para não declarar as boas novas nos lugares onde o nome de Cristo já fosse conhecido, para não construir sobre o alicerce de outra pessoa; <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mas, assim como está escrito: “Aqueles que nunca tiveram notícias sobre ele verão, e os que não tinham ouvido entenderão.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos55361"></span><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>É por isso que fui impedido muitas vezes de vos ir visitar. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas, agora, já não tenho território virgem nestas regiões e há muitos<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> anos que estou ansioso para ir visitar-vos. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, quando eu viajar para Espanha, espero ver-vos e ser acompanhado por vocês durante parte do caminho, depois de primeiro ter desfrutado um pouco da vossa companhia. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas, agora, estou de partida para Jerusalém para servir os santos. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois os irmãos da Macedónia e os da Acaia partilharam de boa vontade as suas coisas, fazendo uma contribuição para os pobres entre os santos em Jerusalém. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sim, eles fizeram-no de boa vontade, e de facto eram-lhes devedores; pois, se as nações participaram das coisas espirituais deles, elas também têm o dever de os servir com as suas coisas materiais. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, depois de ter terminado de fazer isto e de lhes ter entregado esta contribuição<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> em segurança, partirei para Espanha e irei visitar-vos no caminho. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, sei que, quando vos for visitar, chegarei com uma plena medida de bênçãos de Cristo.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Exorto-vos, irmãos, por meio do nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do espírito, que se esforcem comigo em orações a Deus por mim, <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>para que eu seja livrado dos descrentes na Judeia e para que o meu serviço<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> a favor de Jerusalém seja bem aceite pelos santos. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, pela vontade de Deus, irei visitar-vos com alegria e serei reanimado convosco. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Que o Deus que dá paz esteja convosco. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:6</span></a> Lit.: “boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:7</span></a> Ou: “aceitem-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:8</span></a> Ou: “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:11</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:13</span></a> Ou: “tenham abundância”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:14</span></a> Ou: “instruírem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:16</span></a> Ou: “servo público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:17</span></a> Ou: “quanto às coisas referentes a Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:19</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:19</span></a> Ou: “e num circuito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:23</span></a> Ou, possivelmente: “alguns”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:28</span></a> Lit.: “este fruto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061149-split15.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Rom. 15:31</span></a> Ou: “ministério”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
