<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav42_15.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos91773"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Todos os cobradores de impostos e os pecadores juntavam-se à volta dele para o ouvir. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E tanto os fariseus como os escribas resmungavam: “Este homem acolhe pecadores e come com eles.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, ele contou-lhes a seguinte ilustração: <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Qual é o homem dentre vocês que, tendo 100 ovelhas e perdendo uma delas, não deixa as 99 para trás no deserto e vai em busca da perdida, até a encontrar? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, quando a encontra, ele põe-na aos ombros e alegra-se. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, ao chegar a casa, reúne os amigos e os vizinhos, e diz-lhes: ‘Alegrem-se comigo, porque encontrei a minha ovelha que estava perdida.’ <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Digo-vos que, da mesma forma, haverá mais alegria no céu por causa de um pecador que se arrepende do que por causa de 99 justos que não precisam de arrependimento.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos92562"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ou que mulher, tendo dez dracmas<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> e perdendo uma dracma, não acende uma lâmpada, varre a casa e procura cuidadosamente até a encontrar? <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E, quando a encontra, ela reúne as suas amigas e vizinhas, e diz: ‘Alegrem-se comigo, porque encontrei a dracma<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> que tinha perdido.’ <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Digo-vos que, da mesma forma, há alegria entre os anjos de Deus por causa de um pecador que se arrepende.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos92960"></span><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em seguida, ele disse: “Um homem tinha dois filhos. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E o mais novo disse ao pai: ‘Pai, dá-me a parte dos bens a que tenho direito.’ Então, ele dividiu os bens entre eles. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Poucos dias depois, o filho mais novo juntou tudo o que tinha e viajou para um país distante. Ali, esbanjou os seus bens, levando uma vida devassa.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois de ter gasto tudo, ocorreu uma fome severa em todo aquele país, e ele <span id="page1451" class="pageNum" data-no="1451" data-before-text="1451"></span>começou a passar necessidades. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele até mesmo se colocou ao serviço de um dos cidadãos daquele país, que o enviou aos seus campos para cuidar de porcos. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E ele desejava matar a fome com as alfarrobas que os porcos comiam, mas ninguém lhe dava nada.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Quando caiu em si, ele disse: ‘Quantos empregados do meu pai têm fartura de pão, enquanto eu estou aqui a morrer de fome! <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vou-me embora e voltarei para a casa do meu pai, e vou dizer-lhe: “Pai, pequei contra o céu e contra ti. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Já não sou digno de ser chamado teu filho. Trata-me como um dos teus empregados.”’ <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, levantou-se e foi ao encontro do seu pai. Enquanto ele ainda estava longe, o pai avistou-o e teve pena; então, correu, e abraçou-o<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> e beijou-o ternamente. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O filho disse-lhe então: ‘Pai, pequei contra o céu e contra ti. Já não sou digno de ser chamado teu filho.’ <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas o pai disse aos seus escravos: ‘Depressa! Tragam uma veste comprida, a melhor, e vistam-no com ela, e ponham-lhe um anel na mão e sandálias nos pés. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tragam também o bezerro gordo, abatam-no, e vamos comer e festejar, <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>porque este meu filho estava morto e voltou a viver, estava perdido e foi encontrado.’ E começaram a festejar.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“O filho mais velho estava no campo e, ao voltar, quando se aproximava da casa, ouviu o som de música e dança. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Por isso, chamou um dos servos e perguntou o que estava a acontecer. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Este disse-lhe: ‘O seu irmão chegou, e o seu pai abateu o bezerro gordo porque o recebeu de volta com boa saúde.’<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas ele ficou zangado e recusou-se a entrar. Então, o pai saiu e começou a suplicar-lhe que entrasse. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Em resposta, ele disse ao pai: ‘Trabalhei tantos anos como escravo para ti e nunca desobedeci às tuas ordens. Mesmo assim, nem uma vez me deste um cabrito para eu festejar com os meus amigos. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas, assim que chegou esse teu filho, que esbanjou<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> os teus bens com as prostitutas, abateste o bezerro gordo para ele.’ <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E ele respondeu-lhe: ‘Meu filho, tu sempre estiveste comigo e todas as minhas coisas são tuas. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas nós simplesmente tivemos de festejar e de nos alegrar, porque o teu irmão estava morto e voltou a viver, estava perdido e foi encontrado.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:8</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:9</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:13</span></a> Ou: “de desperdício; irresponsável”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:20</span></a> Lit.: “lançou-se ao seu pescoço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:27</span></a> Ou: “em segurança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061146-split15.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Luc. 15:30</span></a> Lit.: “devorou”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
