<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav43_21.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos102677"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Depois disto, Jesus apareceu novamente aos discípulos junto ao mar de Tiberíades. Ele apareceu do seguinte modo: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>estavam juntos Simão Pedro, Tomé (que era chamado <span id="page1504" class="pageNum" data-no="1504" data-before-text="1504"></span>Gémeo), Natanael, de Caná da Galileia, os filhos de Zebedeu e mais dois dos seus discípulos. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Simão Pedro disse-lhes: “Vou pescar.” Eles disseram-lhe: “Nós vamos contigo.” Assim, foram e entraram no barco, mas durante aquela noite não apanharam nada.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ao amanhecer, Jesus estava na praia, mas os discípulos não perceberam que era Jesus. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Jesus perguntou-lhes: “Filhos, têm alguma coisa<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> para comer?” Eles responderam: “Não.” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Lancem a rede do lado direito do barco e encontrarão alguma coisa.” Assim, eles lançaram-na, mas não a conseguiam recolher, por causa da grande quantidade de peixes. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, o discípulo a quem Jesus amava disse a Pedro: “É o Senhor!” Ao ouvir que era o Senhor, Simão Pedro vestiu a<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> sua roupa, pois estava nu,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> e lançou-se ao mar. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas os outros discípulos vieram no pequeno barco, arrastando a rede cheia de peixes, pois não estavam longe da terra, a apenas cerca de 90 metros.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando desembarcaram, viram ali um fogo, com peixe sobre as brasas, e pão. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Tragam alguns dos peixes que acabaram de apanhar.” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Simão Pedro subiu a bordo e puxou a rede para a terra; ela estava cheia de peixes, 153 peixes grandes. Embora houvesse tantos, a rede não se rompeu. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Venham comer.” Nenhum dos discípulos tinha coragem de lhe perguntar quem ele era, porque sabiam que era o Senhor. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jesus foi, pegou no pão e deu-lhes, e fez o mesmo com o peixe. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Esta foi a terceira vez que Jesus apareceu aos discípulos depois de ter sido levantado dentre os mortos.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos104483"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando acabaram de comer, Jesus perguntou a Simão Pedro: “Simão, filho de João, amas-me mais do que a estes?” Ele respondeu-lhe: “Sim, Senhor, tu sabes que eu te amo.”<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> Ele disse-lhe: “Alimenta os meus cordeiros.” <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Perguntou-lhe novamente, pela segunda vez: “Simão, filho de João, amas-me?” Ele respondeu-lhe: “Sim, Senhor, tu sabes que eu te amo.”<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> Ele disse-lhe: “Pastoreia as minhas ovelhinhas.” <span id="pos104902"></span><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele perguntou-lhe pela terceira vez: “Simão, filho de João, amas-me?” Pedro ficou triste por ele lhe perguntar pela terceira vez: “Amas-me?” Por isso, ele disse-lhe: “Senhor, tu sabes todas as coisas. Sabes que eu te amo.”<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> Jesus disse-lhe: “Alimenta as minhas ovelhinhas. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Digo-te com toda a certeza: Quando eras mais jovem, vestias-te e andavas por onde querias. Mas, quando envelheceres, estenderás as mãos, e outro homem te vestirá e te levará para onde tu não queres.” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Disse isto para indicar com que tipo de morte ele glorificaria a Deus. Depois de dizer isto, disse-lhe: “Continua a seguir-me.”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos105533"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pedro virou-se e viu que o discípulo que Jesus amava os seguia, aquele que na refeição se tinha encostado ao peito dele e dito: “Senhor, quem é que te trai?” <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, quando o viu, Pedro disse a Jesus: “Senhor, e o que acontecerá a este <span id="page1505" class="pageNum" data-no="1505" data-before-text="1505"></span>homem?” <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Se eu quiser que ele permaneça até eu vir, o que é que isso te importa? Continua tu a seguir-me.” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, espalhou-se entre os irmãos que esse discípulo não ia morrer. No entanto, Jesus não lhe disse que ele não ia morrer, mas disse: “Se eu quiser que ele permaneça até eu vir, o que é que isso te importa?”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos106154"></span><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Esse é o discípulo que dá testemunho destas coisas e que escreveu estas coisas, e nós sabemos que o seu testemunho é verdadeiro.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De facto, há também muitas outras coisas que Jesus fez. Se fossem escritas em todos os pormenores, suponho que o próprio mundo não poderia conter os rolos escritos.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">João 21:5</span></a> Ou: “algum peixe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">João 21:7</span></a> Ou: “cingiu-se da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">João 21:7</span></a> Ou: “pouco vestido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">João 21:8</span></a> Lit.: “cerca de 200 côvados”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">João 21:15</span></a> Ou: “que eu tenho afeição por ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">João 21:16</span></a> Ou: “que eu tenho afeição por ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061147-split21.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">João 21:17</span></a> Ou: “que eu tenho afeição por ti”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
