<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav14_15.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos50016"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>E o espírito de Deus veio sobre Azarias, filho de Odede. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, ele foi ao encontro de Asa e disse-lhe: “Ouçam-me, ó Asa, e todo o Judá e Benjamim! Jeová estará convosco enquanto continuarem com ele; se o procurarem, ele deixará que o encontrem, mas, se o abandonarem, ele irá abandonar-vos. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Durante muito tempo,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> Israel ficou sem o verdadeiro Deus, sem um sacerdote para ensinar, e sem lei. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, quando estavam em aflição e voltaram para Jeová, o Deus de Israel, e o procuraram, ele deixou que o encontrassem. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Naqueles tempos, ninguém podia viajar em segurança,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> pois havia muita desordem entre todos os habitantes das terras. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uma nação era destruída por outra nação, e uma cidade por outra cidade, porque Deus as mantinha em confusão com todo o tipo de aflição. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas, quanto a vocês, sejam fortes e não <span id="page636" class="pageNum" data-no="636" data-before-text="636"></span>desanimem,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> pois serão recompensados pelas vossas ações.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim que Asa ouviu estas palavras e a profecia de Odede, o profeta, encheu-se de coragem e removeu os ídolos repugnantes de toda a terra de Judá e de Benjamim, e das cidades da região montanhosa de Efraim que ele tinha conquistado, e restaurou o altar de Jeová que ficava diante do pórtico de Jeová. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E reuniu todo o Judá e Benjamim, e também os residentes estrangeiros entre eles, de Efraim, Manassés e Simeão, pois muitos deles tinham desertado de Israel para o lado de Asa ao verem que Jeová, seu Deus, estava com ele. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, eles reuniram-se em Jerusalém no terceiro mês do décimo quinto ano do reinado de Asa. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Naquele dia, sacrificaram a Jeová 700 bois e 7000 ovelhas do despojo que tinham trazido. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Além disso, fizeram um pacto para procurar a Jeová, o Deus dos seus antepassados, de todo o coração e de toda a alma.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quem não procurasse a Jeová, o Deus de Israel, devia ser morto, quer pequeno quer grande, quer homem quer mulher. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, eles juraram a Jeová em voz alta e com gritos de alegria, com trombetas e com buzinas. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E todo o Judá se alegrou por causa do juramento, pois tinham feito o juramento de todo o coração e tinham-no procurado com vivo interesse, e ele deixou que o encontrassem; e Jeová continuou a dar-lhes descanso de todos os inimigos ao redor.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O rei Asa até mesmo removeu a sua avó Maacá da posição de rainha-mãe,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> porque ela tinha feito um ídolo obsceno para a adoração do poste sagrado.<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> Ele derrubou o ídolo obsceno dela, despedaçou-o e queimou-o no vale do Cédron. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Todavia, os altos sagrados não foram removidos de Israel. No entanto, o coração de Asa foi pleno<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> durante toda a sua vida.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E levou para dentro da casa do verdadeiro Deus as coisas que ele e o seu pai tinham tornado sagradas: prata, ouro e diversos utensílios. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não houve guerra até ao trigésimo quinto ano do reinado de Asa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:3</span></a> Lit.: “E muitos dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:5</span></a> Lit.: “não havia paz para quem saía nem para quem entrava”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:7</span></a> Lit.: “não deixem as vossas mãos caírem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:12</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:16</span></a> Ou: “de senhora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:17</span></a> Ou: “plenamente devotado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061118-split15.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 15:17</span></a> Lit.: “todos os seus dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
