<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav9_11.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos39068"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Veio, então, Naás, o amonita, e acampou e guerreou contra Jabes, em Gileade. Todos os homens de Jabes disseram a Naás: “Faz um pacto<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> connosco, e nós iremos servir-te.” <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Naás, o amonita, disse-lhes: “Farei um pacto convosco, mas com a seguinte condição: que se fure a cada um o olho direito. Farei isso para humilhar todo o Israel.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os anciãos de Jabes disseram-lhe: “Dá-nos um prazo de sete dias para que enviemos mensageiros a todo o território de Israel. Se ninguém nos vier salvar, rendemo-nos.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por conseguinte, os mensageiros chegaram a Gibeá de Saul, comunicaram estas palavras ao povo e todo o povo começou a chorar em voz alta.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Saul vinha do campo, atrás do rebanho. E Saul perguntou-lhe: “O que é que aconteceu? Porque é que o povo está a chorar?” Contaram-lhe, então, o que os homens de Jabes tinham dito. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O espírito de Deus deu poder a Saul, assim que ele ouviu estas palavras; e ele ficou <span id="page421" class="pageNum" data-no="421" data-before-text="421"></span>muito zangado. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, ele agarrou numa junta de touros, cortou-os em pedaços e enviou-os a todo o território de Israel por meio de mensageiros, a fim de que dissessem: “É isto que vai acontecer com os bois daqueles que não seguirem Saul e Samuel!” E o temor de Jeová caiu sobre o povo, de modo que todos saíram com um só objetivo.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E Saul contou-os em Bezeque: havia 300 000 israelitas e 30 000 homens de Judá. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De seguida, disseram aos mensageiros que tinham vindo: “Digam o seguinte aos homens de Jabes, em Gileade: ‘Amanhã, quando o sol aquecer, serão salvos.’” Assim, os mensageiros foram e comunicaram-no aos homens de Jabes, e eles ficaram muito contentes. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, os homens de Jabes disseram aos amonitas: “Amanhã, vamos render-nos e poderão fazer connosco o que acharem melhor.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No dia seguinte, Saul dividiu os homens em três grupos. Durante a madrugada,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> eles avançaram até ao meio do acampamento e continuaram a matar os amonitas até o dia aquecer. Os que sobreviveram espalharam-se, de modo que não restaram dois deles juntos. <span id="pos41107"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O povo disse a Samuel: “Quem é que disse: ‘É Saul que reinará sobre nós?’ Entreguem os homens para que os matemos.” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, Saul disse: “Nenhum homem deve ser morto no dia de hoje, pois, neste dia, Jeová salvou Israel.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois, Samuel disse ao povo: “Vamos a Gilgal para confirmar o reinado.” <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, todo o povo foi a Gilgal, onde fizeram de Saul rei perante Jeová. De seguida, ofereceram sacrifícios de participação em comum perante Jeová, e Saul e todos os homens de Israel comemoraram com grande alegria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:1</span></a> Ou: “acordo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:7</span></a> Lit.: “como um só homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061113-split11.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 11:11</span></a> Ou: “vigília da manhã”, isto é, aproximadamente das 2 h às 6 h da manhã.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
