<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav14_9.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos29625"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>A rainha de Sabá ouviu falar da fama de Salomão, por isso foi a Jerusalém para pôr Salomão à prova com perguntas difíceis.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> Ela foi acompanhada de uma comitiva<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> impressionante, <span id="page629" class="pageNum" data-no="629" data-before-text="629"></span>com camelos que carregavam óleo de bálsamo e uma grande quantidade de ouro e pedras preciosas. Ela apresentou-se a Salomão e falou com ele a respeito de tudo o que tinha no coração. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomão respondeu-lhe a todas as perguntas. Não havia nada que fosse demasiado difícil<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> para Salomão lhe explicar.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando a rainha de Sabá viu a sabedoria de Salomão, a casa que ele tinha construído, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>o alimento da sua mesa, a ordem em que se sentavam os seus oficiais, o serviço dos que serviam à mesa e a roupa deles, os seus copeiros e a roupa deles, e os sacrifícios queimados que ele oferecia na casa de Jeová, ela ficou sem fala.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ela disse ao rei: “Tudo o que eu ouvi na minha terra sobre as suas realizações<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> e sobre a sua sabedoria era verdade. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas só acreditei no que ouvi depois de vir e ver com os meus próprios olhos. E, na verdade, não me contaram nem a metade da sua grande sabedoria. O senhor superou em muito o que ouvi a seu respeito. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Felizes são os seus homens, e felizes são os seus servos que estão sempre diante de si, a escutar a sua sabedoria! <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Que Jeová, seu Deus, seja louvado, aquele que se agradou de si, pondo-o no Seu trono como rei em nome de Jeová, seu Deus. Visto que o seu Deus ama Israel e quer que permaneçam para sempre, designou-o como rei sobre Israel para governar com justiça e retidão.”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, ela deu ao rei 120 talentos<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> de ouro e uma grande quantidade de óleo de bálsamo e pedras preciosas. Nunca mais se trouxe óleo de bálsamo como o que a rainha de Sabá deu ao rei Salomão.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Além disso, os servos de Hirão e os servos de Salomão, que trouxeram ouro de Ofir, também trouxeram madeira de sândalo e pedras preciosas. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Com a madeira de sândalo, o rei fez escadas para a casa de Jeová e para a casa<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> do rei, assim como harpas e instrumentos de cordas para os cantores. Nunca se tinha visto madeira igual àquela na terra de Judá.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O rei Salomão também deu à rainha de Sabá tudo o que ela desejava e pediu; deu-lhe mais<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> do que ela tinha trazido para o rei. Em seguida, ela partiu e voltou para a sua terra com os seus servos.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos31989"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O peso do ouro que Salomão recebia por ano era de 666 talentos, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>além do que era trazido pelos mercadores, pelos comerciantes, por todos os reis dos árabes e pelos governadores do país, que traziam ouro e prata a Salomão.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei Salomão fez 200 escudos grandes de liga de ouro (cada um tinha 600 siclos<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de liga de ouro) <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e 300 escudos pequenos<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> de liga de ouro (cada escudo pequeno tinha três minas<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> de ouro). A seguir, o rei colocou-os na Casa da Floresta do Líbano.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O rei também fez um grande trono de marfim e revestiu-o de ouro puro. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Havia seis degraus até ao trono, e um <span id="page630" class="pageNum" data-no="630" data-before-text="630"></span>apoio de ouro para os pés fixado no trono; o assento tinha dois braços, e ao lado de cada braço havia uma estátua de leão. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E nos seis degraus havia 12 leões, um de cada lado dos seis degraus. Nenhum outro reino tinha um trono igual àquele. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Todas as taças do rei Salomão eram de ouro, e todos os utensílios da Casa da Floresta do Líbano eram de ouro puro. Não havia nada de prata, porque nos dias de Salomão não se dava nenhum valor à prata. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois os navios do rei iam a Társis com os servos de Hirão, e, uma vez a cada três anos, os navios de Társis vinham carregados de ouro, prata, marfim, macacos e pavões.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o rei Salomão era mais rico e mais sábio do que todos os outros reis da terra. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E os reis de toda a terra queriam uma audiência com<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> Salomão para ouvir a sua sabedoria, que o verdadeiro Deus lhe tinha colocado no coração. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todos lhe traziam presentes: objetos de prata, objetos de ouro, roupas, armas, óleo de bálsamo, cavalos e mulas. Isto acontecia ano após ano. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E Salomão tinha 4000 divisórias nos estábulos para os seus cavalos e carros de guerra, e 12 000 cavalos,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> e mantinha-os nas cidades dos carros de guerra e em Jerusalém, perto do rei. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E governava todos os reis desde o rio Eufrates<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> até à terra dos filisteus, e até ao limite do território do Egito. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O rei tornou a prata tão comum em Jerusalém como as pedras; e tornou a madeira de cedro tão comum como os sicómoros da Sefelá. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E traziam a Salomão cavalos do Egito e de todas as outras terras.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos34222"></span><span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Salomão, do início ao fim, não estão registados nos escritos de Natã, o profeta, na profecia de Aías, o silonita, e nas visões de Ido, o vidente,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> a respeito de Jeroboão, filho de Nebate? <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Salomão reinou em Jerusalém, sobre todo o Israel, durante 40 anos. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por fim, Salomão descansou com os seus antepassados, e enterraram-no na Cidade de David, seu pai; e Roboão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:1</span></a> Ou: “com enigmas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:1</span></a> Ou: “caravana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:2</span></a> Lit.: “nada oculto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:4</span></a> Lit.: “não houve mais espírito nela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:5</span></a> Ou: “palavras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:9</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:11</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:12</span></a> Ou, possivelmente: “e pediu; além de presentes que correspondiam ao valor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:15</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:16</span></a> Ou: “broquéis”, pequenos escudos geralmente usados por arqueiros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:16</span></a> Uma mina nas Escrituras Hebraicas equivalia a 570 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:23</span></a> Lit.: “procuravam a face de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:25</span></a> Ou: “cavaleiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:26</span></a> Lit.: “o Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061118-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 9:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
