<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav43_7.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos33291"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Depois disto, Jesus continuou a viajar<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> pela Galileia, porque não queria andar pela Judeia, visto que os judeus o queriam matar. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No entanto, estava próxima a festividade judaica das Tendas,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e os seus irmãos disseram-lhe: “Sai daqui e vai à Judeia para que os teus discípulos também vejam as obras que estás a fazer. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois ninguém faz nada em segredo quando quer ser conhecido publicamente. Se estás a fazer estas coisas, mostra-te ao mundo.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na verdade, os seus irmãos não exerciam fé nele. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Jesus disse-lhes: “A minha hora ainda não chegou, mas para vocês qualquer hora é boa. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O mundo não tem razão para vos odiar, mas odeia-me a mim, porque dou testemunho dele, de que as suas obras são más. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Subam para a festividade; eu ainda não vou a esta festividade, porque o meu tempo ainda não se cumpriu.” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, depois de lhes dizer estas coisas, ele permaneceu na Galileia.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, depois de os seus irmãos terem subido para a festividade, ele também subiu, não abertamente, mas em segredo. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por isso, os judeus começaram a procurá-lo na festividade e a dizer: “Onde é que está aquele homem?” <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E entre as multidões muitos cochichavam por causa dele. Alguns diziam: “Ele é um homem bom.” Outros diziam: “Não é. Ele engana a multidão.” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naturalmente, ninguém falava dele em público, por terem medo dos judeus.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos34704"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando a festividade já ia a meio, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os judeus ficaram admirados, e diziam: “Como é que este homem tem tanto conhecimento das Escrituras,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> se não estudou nas escolas?”<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Jesus respondeu-lhes: “O que eu ensino não é meu, mas pertence àquele que me enviou. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se alguém desejar fazer a Sua vontade, saberá se os ensinamentos são de Deus ou se o que digo se origina de mim. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quem fala das suas próprias ideias procura a sua própria glória; mas quem procura a glória daquele que o enviou é verdadeiro, e não há injustiça nele. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Moisés deu-vos a Lei, não deu? Mas nenhum de vocês obedece à Lei. Porque é que me querem matar?” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A multidão respondeu: “Tu tens um demónio. Quem é que te quer matar?” <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhes: “Realizei apenas uma obra, e todos vocês estão surpreendidos. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, considerem o seguinte:<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> Moisés deu-vos a circuncisão (não que ela tenha vindo de Moisés, mas sim dos antepassados), e vocês circuncidam um homem num sábado. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se um homem recebe a circuncisão num sábado para que a Lei de Moisés não seja violada, porque é que vocês estão tão zangados comigo por eu ter curado completamente um homem num sábado? <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Parem de julgar pelas aparências, mas façam um julgamento justo.”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos36080"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, alguns dos habitantes de Jerusalém começaram a dizer: “Não é este o homem que querem matar? <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, <span id="page1482" class="pageNum" data-no="1482" data-before-text="1482"></span>ele está aqui a falar em público, e não lhe dizem nada. Será que os nossos líderes realmente acham que ele é o Cristo? <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas nós sabemos de onde é este homem; ao passo que, quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde ele é.” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, enquanto ensinava no templo, Jesus disse bem alto: “Vocês conhecem-me e sabem de onde eu sou. Eu não vim da minha própria iniciativa, mas Aquele que me enviou é real, e vocês não o conhecem. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Eu conheço-o, porque sou representante dele, e foi ele que me enviou.” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por isso tentaram prendê-lo, mas ninguém o conseguiu agarrar, pois a sua hora ainda não tinha chegado. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Contudo, muitos da multidão depositaram fé nele, e diziam: “Quando o Cristo vier, será que realizará mais sinais do que este homem tem realizado?”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os fariseus ouviram a multidão a cochichar estas coisas a respeito dele, e os principais sacerdotes e os fariseus enviaram guardas<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> para o prender.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, Jesus disse: “Ficarei convosco mais um pouco, antes de ir para Aquele que me enviou. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vocês irão procurar-me, mas não me encontrarão, e, para onde eu vou,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> vocês não podem ir.” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Portanto, os judeus disseram entre si: “Para onde pretende ir este homem, de modo que não o poderemos encontrar? Será que ele pretende ir até aos judeus dispersos entre os gregos e ensinar os gregos? <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O que é que ele quer dizer com as palavras: ‘Vocês irão procurar-me, mas não me encontrarão, e, para onde eu vou, vocês não podem ir’?”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No último dia, o grande dia da festividade, Jesus levantou-se e disse bem alto: “Se alguém tiver sede, venha a mim e beba. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quem depositar fé em mim, assim como disse uma passagem das Escrituras, ‘do seu íntimo fluirão correntes de água viva’.” <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>No entanto, ao dizer isto, ele falava sobre o espírito, que os que depositaram fé nele iam receber; pois até então não havia espírito, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alguns da multidão que ouviram estas palavras começaram a dizer: “Este é realmente o Profeta.” <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Outros diziam: “Este é o Cristo.” Mas alguns diziam: “Será que o Cristo vem da Galileia? <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Não dizem as Escrituras que o Cristo virá da descendência de David e de Belém, a aldeia de onde era David?” <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Assim, surgiu uma divisão entre a multidão por causa dele. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Alguns deles, porém, queriam prendê-lo,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> mas ninguém conseguiu agarrá-lo.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, os guardas voltaram aos principais sacerdotes e aos fariseus, e estes perguntaram-lhes: “Porque é que não o trouxeram?” <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Os guardas responderam: “Nunca nenhum homem falou assim!” <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Então, os fariseus disseram: “Será que vocês também foram enganados? <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Por acaso algum dos nossos líderes ou dos fariseus depositou fé nele? <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mas esta multidão, que não conhece a Lei, são pessoas amaldiçoadas.” <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Nicodemos, que antes tinha ido ter com ele e era um deles, disse-lhes: <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Será que a nossa Lei julga um homem sem que primeiro o ouça e saiba o que ele está a fazer?” <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Em resposta, disseram-lhe: “Será que tu também és da Galileia? Pesquisa e vê que <span id="page1483" class="pageNum" data-no="1483" data-before-text="1483"></span>nenhum profeta surgirá da Galileia.”<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">João 7:1</span></a> Ou: “andar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">João 7:2</span></a> Ou: “Barracas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">João 7:15</span></a> Lit.: “conhece os escritos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">João 7:15</span></a> Isto é, nas escolas rabínicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">João 7:22</span></a> Ou: “Por isso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">João 7:32</span></a> Ou: “guardas do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">João 7:32</span></a> Ou: “apanhar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">João 7:34</span></a> Ou: “e onde eu estou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">João 7:44</span></a> Ou: “apanhá-lo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061147-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">João 7:52</span></a> Vários manuscritos antigos e confiáveis omitem desde o v. 53 até ao capítulo 8, v. 11.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
