<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav40_5.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos11956"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quando ele viu as multidões, subiu ao monte e, depois de se sentar, os seus discípulos aproximaram-se dele. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele abriu então a boca e começou a ensiná-los, dizendo:</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos12132"></span><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Felizes os que têm consciência da sua necessidade espiritual,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> porque a eles pertence o Reino dos céus.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Felizes os que choram, porque serão consolados.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Felizes os de temperamento brando,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> porque herdarão a terra.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Felizes os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Felizes os misericordiosos, porque serão tratados com misericórdia.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Felizes os puros de coração, porque verão a Deus.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Felizes os pacificadores,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> porque serão chamados filhos de Deus.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Felizes os que são perseguidos por causa da justiça, porque a eles pertence o Reino dos céus.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Felizes sejam quando as pessoas vos insultarem e perseguirem, e, mentindo, disserem todo o tipo de coisas más contra vocês, por minha causa. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Alegrem-se e fiquem cheios de alegria, porque a vossa recompensa é grande nos céus; pois assim perseguiram os profetas que viveram antes de vocês.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos13073"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Vocês são o sal da terra. Mas, se o sal perder a sua força, como é que a sua salinidade será restaurada? Já não presta para nada, a não ser para se deitar fora, a fim de ser pisado pelos homens.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada sobre um monte. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>As pessoas acendem uma lâmpada e colocam-na, não debaixo de um cesto,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> mas em <span id="page1349" class="pageNum" data-no="1349" data-before-text="1349"></span>cima de um suporte, e ela brilha sobre todos na casa. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Do mesmo modo, deixem brilhar a vossa luz perante os homens, para que vejam as vossas boas obras e deem glória ao vosso Pai, que está nos céus.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos13684"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Não pensem que vim destruir a Lei ou os Profetas. Não vim destruir, mas cumprir. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Garanto-vos que será mais fácil que o céu e a terra passem do que passar a menor letra ou um só traço de uma letra da Lei, sem que tudo se cumpra. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, quem violar o menor destes mandamentos e ensinar outros a fazer o mesmo será chamado menor em relação ao Reino dos céus. Contudo, quem os cumprir e ensinar será chamado grande em relação ao Reino dos céus. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois eu vos digo que, se a vossa justiça não for maior do que a dos escribas e dos fariseus, de modo algum entrarão no Reino dos céus.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos14315"></span><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ouviram o que se disse aos dos tempos antigos: ‘Não assassines, e quem cometer um assassinato prestará contas ao tribunal de justiça.’ <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, digo-vos que todo aquele que continuar furioso com o seu irmão terá de prestar contas ao tribunal de justiça; e quem se dirigir ao seu irmão com uma palavra imprópria de desprezo terá de prestar contas ao Supremo Tribunal; ao passo que quem disser: ‘Tolo imprestável!’ estará sujeito à Geena<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> ardente.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Portanto, se levares a tua dádiva ao altar e ali te lembrares de que o teu irmão tem algo contra ti, <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>deixa a tua dádiva em frente ao altar e vai. Faz primeiro as pazes com o teu irmão e, então, volta e oferece a tua dádiva.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Resolve rapidamente as questões com o teu adversário, enquanto estás com ele a caminho do tribunal, para que não aconteça que o teu adversário te entregue ao juiz, e o juiz ao oficial de justiça, e tu sejas mandado para a prisão. <span id="pos15289"></span><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Digo-te categoricamente: De modo algum sairás de lá até pagares a tua última pequena moeda.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos15393"></span><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ouviram o que se disse: ‘Não cometas adultério.’ <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas digo-vos que todo aquele que persiste em olhar para uma mulher, a ponto de sentir paixão por ela, já cometeu no coração adultério com ela. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por isso, se o teu olho direito te faz tropeçar, arranca-o e atira-o para longe de ti, porque é melhor que percas um dos teus membros do que todo o teu corpo ser lançado na Geena.<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Também, se a tua mão direita te faz tropeçar, corta-a e atira-a para longe de ti, porque é melhor que percas um dos teus membros do que todo o teu corpo acabar na Geena.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos15987"></span><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Além disso, foi dito: ‘Quem se divorcia da sua esposa dê-lhe um certificado de divórcio.’ <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, digo-vos que todo aquele que se divorcia da sua esposa, a não ser por causa de imoralidade sexual,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> expõe-na ao adultério, e quem se casa com uma mulher divorciada comete adultério.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos16295"></span><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Também, ouviram o que se disse aos dos tempos antigos: ‘Não jures sem cumprir, mas cumpre os teus votos feitos a Jeová.’<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No entanto, <span id="page1350" class="pageNum" data-no="1350" data-before-text="1350"></span>digo-vos: Não jurem de modo algum, nem pelo céu, pois é o trono de Deus; <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>nem pela terra, pois é o apoio para os seus pés; nem por Jerusalém, pois é a cidade do grande Rei. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Não jures pela tua própria cabeça, porque não podes tornar branco ou preto um só fio de cabelo. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Deixem simplesmente que a vossa palavra “sim” signifique sim, e o vosso “não”, não; pois tudo o que for além disso é do Maligno.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos16893"></span><span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Ouviram o que se disse: ‘Olho por olho e dente por dente.’ <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>No entanto, digo-vos: Não resistam àquele que é mau, mas a quem te der uma bofetada na face direita, oferece também a outra. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E, se alguém te quiser levar perante o tribunal para te tirar a túnica, deixa-o ficar também com a tua capa. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E, se alguém com autoridade te obrigar a prestar serviço por uma milha,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> vai com ele por duas milhas. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Dá a quem te pedir e não te desvies de quem te deseja pedir emprestado<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a>.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos17412"></span><span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Ouviram o que se disse: ‘Ama o teu próximo e odeia o teu inimigo.’ <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>No entanto, digo-vos: Continuem a amar os vossos inimigos e a orar pelos que vos perseguem, <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>para que vocês mostrem ser filhos do vosso Pai, que está nos céus, visto que ele faz o seu sol levantar-se sobre os maus e sobre os bons, e faz chover sobre os justos e sobre os injustos. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Pois, se vocês amarem os que vos amam, que recompensa terão? Não fazem a mesma coisa os cobradores de impostos? <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>E, se cumprimentarem somente os vossos irmãos, o que fazem de extraordinário? Não fazem a mesma coisa as pessoas das nações? <span id="chapter5_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Portanto, sejam perfeitos,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> assim como o vosso Pai celestial é perfeito.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:3</span></a> Ou: “os que mendigam o espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:5</span></a> Ou: “os mansos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:6</span></a> Ou: “satisfeitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:9</span></a> Ou: “pacíficos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:15</span></a> Ou: “cesto de medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:22</span></a> Lugar onde se queimava lixo fora de Jerusalém. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:26</span></a> Lit.: “o último quadrante”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:32</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:33</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:41</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos82406">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:42</span></a> Isto é, pedir emprestado sem juros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061144-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Mat. 5:48</span></a> Ou: “completos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
