<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav44_9.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos40450"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Saulo, porém, respirando ainda ameaça e morte contra os discípulos do Senhor, foi ao sumo sacerdote <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e pediu-lhe cartas dirigidas às sinagogas em Damasco, a fim de que pudesse levar amarrados para Jerusalém todos os que encontrasse e que pertencessem ao Caminho, tanto homens como mulheres.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Durante a viagem, quando ele se aproximava de Damasco, de repente, brilhou à sua volta uma luz vinda do céu, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e ele caiu ao chão e ouviu uma voz dizer-lhe: “Saulo, Saulo, porque é que me persegues?” <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele perguntou: “Quem é o senhor?” Ele respondeu: “Eu sou Jesus, a quem persegues. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas levanta-te, entra na cidade, e lá te dirão o que deves fazer.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E os homens que viajavam com ele ficaram parados sem fala e realmente ouviram o som de uma voz, mas não viram ninguém. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Saulo levantou-se então do chão, e, embora os seus olhos estivessem abertos, não conseguia ver nada. Portanto, levaram-no pela mão e conduziram-no até Damasco. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E, durante três dias, ele não viu nada, não comeu nem bebeu.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos41491"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Em Damasco, havia um discípulo chamado Ananias, e o Senhor disse-lhe numa visão: “Ananias!” Ele respondeu: “Aqui estou, Senhor.” <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O Senhor disse-lhe: “Prepara-te e vai à rua chamada Direita. Na casa de Judas, procura um homem chamado Saulo, de Tarso, pois ele está a orar neste preciso momento <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e, numa visão, viu um homem chamado Ananias a entrar e a pôr as mãos sobre ele, para que recuperasse a vista.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Ananias respondeu: “Senhor, eu ouvi muitos falarem <span id="page1521" class="pageNum" data-no="1521" data-before-text="1521"></span>deste homem, de todo o mal que ele fez aos teus santos em Jerusalém. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E aqui ele tem autoridade dada pelos principais sacerdotes para prender<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> todos os que invocam o teu nome.” <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, o Senhor disse-lhe: “Vai, porque este homem é para mim um vaso escolhido para levar o meu nome às nações, bem como a reis e aos filhos de Israel. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois eu vou mostrar-lhe claramente quantas coisas ele terá de sofrer pelo meu nome.”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, Ananias foi, entrou na casa, pôs as mãos sobre ele e disse: “Saulo, irmão, o Senhor Jesus, que te apareceu na estrada por onde vinhas, enviou-me para que recuperes a vista e fiques cheio de espírito santo.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Imediatamente, caíram-lhe dos olhos o que pareciam ser escamas, e ele recuperou a vista. Então, ele levantou-se e foi batizado, <span id="pos42812"></span><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>comeu e recuperou forças.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb">Ele ficou alguns dias com os discípulos em Damasco <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e imediatamente, nas sinagogas, começou a pregar sobre Jesus, que ele era o Filho de Deus. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas todos os que o ouviam ficavam pasmados, e diziam: “Não é este o homem que, em Jerusalém, perseguia ferozmente os que invocavam este nome? Não veio ele para cá com o objetivo de os prender e levar<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> aos principais sacerdotes?” <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, Saulo fortalecia-se cada vez mais e deixava perplexos os judeus que moravam em Damasco, ao provar de forma lógica que Jesus era o Cristo.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, passados muitos dias, os judeus tramaram matá-lo. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todavia, Saulo soube dessa conspiração contra ele. Eles também vigiavam atentamente os portões, dia e noite, a fim de matá-lo. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por conseguinte, os seus discípulos levaram-no e, de noite, desceram-no num cesto por uma abertura na muralha.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos43726"></span><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ao chegar a Jerusalém, ele tentou juntar-se aos discípulos, mas todos estavam com medo dele, porque não acreditavam que fosse discípulo. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, Barnabé veio em seu auxílio e levou-o aos apóstolos. Então, contou-lhes em pormenor como, na estrada, Saulo tinha visto o Senhor, como o Senhor tinha falado com ele, e como Saulo tinha falado corajosamente no nome de Jesus em Damasco. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois disso, Saulo permaneceu com eles, andando livremente<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> em Jerusalém e falando corajosamente no nome do Senhor. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele falava e discutia com os judeus de língua grega, mas estes tentavam matá-lo. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando os irmãos descobriram isso, levaram-no para baixo, até Cesareia, e enviaram-no a Tarso.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, a congregação por toda a Judeia, Galileia e Samaria entrou num período de paz, e era edificada. E, como andava no temor de Jeová<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> e no consolo do espírito santo, multiplicava-se.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos44656"></span><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Visto que Pedro estava a viajar por toda a região, desceu também para visitar os santos que moravam em Lida. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Encontrou ali um homem chamado Eneias, que já por oito anos estava confinado à cama, pois era paralítico. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pedro disse-lhe: “Eneias, Jesus Cristo cura-te. Levanta-te e faz a tua cama.” Ele levantou-se imediatamente. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando o viram, todos os que moravam em Lida e <span id="page1522" class="pageNum" data-no="1522" data-before-text="1522"></span>na planície de Sarom converteram-se ao Senhor.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos45116"></span><span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Em Jope, havia uma discípula chamada Tabita, nome que traduzido é Dorcas.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> Eram muitas as boas obras que ela fazia e era grande a ajuda que dava aos pobres.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Naqueles dias, porém, ela adoeceu e morreu. Então, lavaram-na e colocaram-na numa sala do andar de cima. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Como Lida ficava perto de Jope e era lá que Pedro se encontrava, ao saberem da sua presença na cidade, os discípulos enviaram-lhe dois homens com o seguinte pedido: “Por favor, vem sem demora.” <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Em vista disso, Pedro preparou-se e foi com eles. Ao chegar, levaram-no à sala do andar de cima, e todas as viúvas o rodearam. Choravam e mostravam muitas capas<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> e outras roupas que Dorcas tinha feito enquanto estava com elas. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Pedro mandou então que todos saíssem e, ajoelhando-se, orou. Depois, virou-se para o corpo e disse: “Tabita, levanta-te!” Ela abriu os olhos e, ao ver Pedro, sentou-se. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Pegando-lhe na mão, ele levantou-a, chamou os santos e as viúvas, e apresentou-a viva. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Toda a cidade de Jope soube disto, e foram muitos os que se tornaram crentes no Senhor. <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E ele ficou muitos dias em Jope, com um curtidor chamado Simão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Atos 9:14</span></a> Lit.: “acorrentar; pôr em correntes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Atos 9:21</span></a> Lit.: “de os levar acorrentados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Atos 9:28</span></a> Lit.: “entrando e saindo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Atos 9:31</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Atos 9:36</span></a> Tanto o nome grego Dorcas como o nome aramaico Tabita significam “gazela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Atos 9:36</span></a> Ou: “e eram muitas as suas dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061148-split9.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Atos 9:39</span></a> Ou: “roupas exteriores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
