<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav13_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos43407"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Com o tempo, todos os israelitas se juntaram a David, em Hébron, e disseram-lhe: “Somos do mesmo sangue.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No passado, quando Saul era rei, era o senhor que liderava Israel nas suas campanhas militares.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> E Jeová, seu Deus, disse-lhe: ‘Pastorearás o meu povo Israel e irás tornar-te líder do meu povo Israel.’” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, todos os anciãos de Israel foram ter com o rei David em Hébron, e David fez um pacto com eles em Hébron, perante Jeová. Depois, ungiram David como rei sobre Israel, conforme Jeová tinha ordenado por meio de Samuel.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos43967"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mais tarde, David e todo o Israel foram a Jerusalém, isto é, Jebus, na região onde moravam os jebuseus. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os habitantes de Jebus fizeram pouco de David, dizendo: “Tu nunca entrarás aqui!” No entanto, David apoderou-se da fortaleza de Sião, que hoje é a Cidade de David. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>David disse: “Quem for o primeiro a golpear os jebuseus há de tornar-se chefe<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> e príncipe.” Joabe, filho de Zeruia, foi o primeiro a subir e tornou-se chefe. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, David passou a morar na fortaleza. Por isso, chamaram àquele lugar Cidade de David. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele fez construções por toda a cidade, do Aterro<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> até aos arredores, e Joabe reconstruiu o restante da cidade. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, David tornou-se cada vez mais poderoso, e Jeová dos exércitos estava com ele.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos44726"></span><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Estes foram os chefes dos guerreiros valentes de David que, com todo o Israel, apoiaram firmemente o seu reinado e ajudaram a fazê-lo rei, conforme a palavra de Jeová a respeito de Israel. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Esta é a lista dos guerreiros valentes de David: Jasobeão, filho de um hacmonita, o chefe dos três. Numa ocasião, ele matou 300 homens com a sua lança. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois dele vinha Eleazar, filho de Dodo, o aoíta. Era um dos três guerreiros valentes. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele estava com David em Pas-Damim, onde os filisteus se tinham reunido para a guerra. Havia ali uma plantação de cevada, e os soldados tinham<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> fugido por causa dos filisteus. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, ele posicionou-se no meio da plantação e defendeu-a, matando os filisteus, de modo que Jeová lhes deu uma grande vitória.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Três dos 30 chefes foram até à rocha para se encontrarem com David na caverna de Adulão, enquanto o exército filisteu estava acampado no vale<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> de Refaim. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nessa época, David estava no seu refúgio, e um grupo de soldados filisteus estava em Belém. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>David expressou o seguinte desejo: “Quem me dera beber da água da cisterna que fica junto ao portão de Belém!” <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vista disso, os três invadiram o acampamento dos filisteus, tiraram água da cisterna que fica junto ao portão de Belém e trouxeram-na a David. David, porém, não a quis beber e derramou-a para Jeová. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele disse: “Por respeito ao meu Deus, eu nunca faria tal coisa! Como é que eu poderia beber o sangue dos homens que <span id="page594" class="pageNum" data-no="594" data-before-text="594"></span>arriscaram a vida?<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> Pois eles arriscaram a vida<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> para trazê-la.” Assim, ele não a quis beber. Estas foram as façanhas dos três guerreiros valentes de David.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abisai, irmão de Joabe, tornou-se o chefe de outro grupo de três. Ele matou 300 homens com a sua lança e era tão famoso como os três primeiros. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Desses outros três, ele destacava-se mais do que os seus dois companheiros, e era o chefe deles, mas não chegou à categoria dos três primeiros.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Benaia, filho de Jeoiada, era um homem corajoso<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> que realizou muitas façanhas em Cabzeel. Ele matou os dois filhos de Ariel, de Moabe; desceu a uma cisterna num dia em que nevou, e matou um leão. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Além disso, ele matou um egípcio de tamanho extraordinário, de cinco côvados<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> de altura. Embora o egípcio tivesse na mão uma lança que parecia o cilindro dos tecelões, Benaia enfrentou-o com uma vara. Ele arrancou a lança da mão do egípcio e matou-o com ela. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estas foram as façanhas de Benaia, filho de Jeoiada. Ele era tão famoso como os três guerreiros valentes. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Embora se destacasse ainda mais do que os 30, não chegou à categoria dos três. No entanto, David designou-o sobre a sua guarda pessoal.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os guerreiros valentes das forças militares eram Asael, irmão de Joabe; Elanã, filho de Dodo, de Belém; <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Samote, o harorita; Helez, o pelonita; <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita; <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta; <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita; <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Itai, filho de Ribai, de Gibeá dos benjaminitas; Benaia, o piratonita; <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Hurai, dos vales<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> de Gaás; Abiel, o arbatita; <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Azmavete, o baarumita; Eliaba, o saalbonita; <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>os filhos de Hasém, o gizonita; Jonatã, filho de Sage, o hararita; <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur; <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Hefer, o mequeratita; Aías, o pelonita; <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai; <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri; <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Zeleque, o amonita; Naarai, o berotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia; <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ira, o itrita; Garebe, o itrita; <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Urias, o hitita; Zabade, filho de Alai; <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Adina, filho de Siza, o rubenita, e chefe dos rubenitas, com quem havia 30 homens; <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Hanã, filho de Maacá; Josafá, o mitnita; <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Uzia, o asteratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita; <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Jediael, filho de Sinri; Joa, seu irmão, o tizita; <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Eliel, o maavita; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; Itma, o moabita; <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Eliel; Obede; e Jaasiel, o mezobaíta.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:1</span></a> Lit.: “o teu osso e a tua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:2</span></a> Lit.: “eras aquele que fazia sair e aquele que fazia entrar Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:6</span></a> Lit.: “cabeça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:8</span></a> Ou: “de Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:13</span></a> Ou: “o povo tinha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:14</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:15</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:19</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:19</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:22</span></a> Lit.: “o filho de um homem de valor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:23</span></a> Ele tinha cerca de2,23 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061117-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 11:32</span></a> Ou: “uádis”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos137999">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
