<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav14_2.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2825"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Salomão ordenou então que se construísse uma casa para o nome de Jeová e uma casa<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> para o seu próprio reino. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomão recrutou 70 000 <span id="page620" class="pageNum" data-no="620" data-before-text="620"></span>homens como trabalhadores comuns,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> 80 000 como cortadores de pedras nos montes e 3600 como supervisores. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Além disso, Salomão mandou dizer a Hirão, rei de Tiro: “Faz por mim o mesmo que fizeste por David, meu pai, quando lhe forneceste madeira de cedro, para ele construir uma casa<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> para morar. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vou construir uma casa para o nome de Jeová, meu Deus, a fim de a santificar para ele, para queimar incenso perfumado diante dele, e também para apresentar regularmente os pães da proposição<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> e fazer as ofertas queimadas, de manhã e ao anoitecer, nos sábados, nas luas novas e nas épocas festivas de Jeová, nosso Deus. Isto é uma obrigação permanente para Israel. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A casa que vou construir será grandiosa, pois o nosso Deus é maior do que todos os outros deuses. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E quem seria capaz de lhe construir uma casa? Pois os céus, o céu dos céus, não o podem conter. Então, quem sou eu para lhe construir uma casa, a não ser que seja apenas um lugar para queimar<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> sacrifícios diante dele? <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, envia-me um artesão especializado em trabalhar o ouro, a prata, o cobre, o ferro, a lã roxa, a linha escarlate e a linha azul, e que saiba entalhar. Ele trabalhará em Judá e em Jerusalém com os meus artesãos especializados, que David, meu pai, providenciou. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, envia-me do Líbano madeira de cedro, de junípero e de sândalo, pois sei muito bem que os teus servos são experientes em cortar as árvores do Líbano. Os meus servos trabalharão com os teus servos <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>para me prepararem grandes quantidades de madeira, pois a casa que vou construir será extraordinariamente grande. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Fornecerei comida aos teus servos, os cortadores de madeira que cortam as árvores: 20 000 coros<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> de trigo, 20 000 coros de cevada, 20 000 batos<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> de vinho e 20 000 batos de azeite.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em vista disso, Hirão, rei de Tiro, enviou por escrito a seguinte mensagem a Salomão: “Visto que Jeová ama o seu povo, fez-te rei sobre eles.” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hirão também disse: “Louvado seja Jeová, o Deus de Israel, que fez os céus e a terra, por ter dado ao rei David um filho sábio, que tem prudência e entendimento, que construirá uma casa para Jeová e uma casa<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> para o seu próprio reino. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Envio um artesão especializado e entendido, Hirão-Abi, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>filho de uma mulher danita, e cujo pai era de Tiro. Ele é experiente em trabalhar o ouro, a prata, o cobre, o ferro, as pedras, a madeira, a lã roxa, a linha azul, o tecido fino e a linha escarlate. Ele sabe fazer todo o tipo de entalhes e executar todo o tipo de projetos que lhe forem dados. Ele trabalhará junto com os teus<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> artesãos especializados e com os artesãos especializados do meu senhor David, teu pai. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E que o meu senhor envie aos seus servos o trigo, a cevada, o azeite e o vinho que prometeu. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nós cortaremos árvores do Líbano, a quantidade que precisares, e vamos mandar-tas como jangadas pelo mar, até Jope; e vais levá-las para Jerusalém.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="page621" class="pageNum" data-no="621" data-before-text="621"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, Salomão fez a contagem de todos os homens que eram residentes estrangeiros na terra de Israel, assim como David, seu pai, tinha feito, e o total foi de 153 600. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, designou 70 000 deles como trabalhadores comuns,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> 80 000 como cortadores de pedras nos montes e 3600 como supervisores para fazer o povo trabalhar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:1</span></a> Ou: “um palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:2</span></a> Ou: “como carregadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:3</span></a> Ou: “um palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:4</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:6</span></a> Ou: “fazer fumegar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:10</span></a> Um coro equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:10</span></a> Um bato equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:12</span></a> Ou: “um palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:14</span></a> Isto é, de Salomão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061118-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 2:18</span></a> Ou: “como carregadores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
