<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav44_26.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="pos127463"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Agripa disse a Paulo: “Tens permissão para falar em tua defesa.” Então, Paulo estendeu a mão e começou a sua defesa:</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“No que se refere a todas as coisas de que sou acusado pelos judeus, rei Agripa, considero-me feliz por ser na presença de Vossa Majestade que hoje devo fazer a minha defesa, <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>especialmente porque é conhecedor de todos os costumes e das <span id="page1549" class="pageNum" data-no="1549" data-before-text="1549"></span>controvérsias que há entre os judeus. Portanto, peço-lhe que me ouça com paciência.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Realmente, quanto à vida que levei desde a juventude, entre o meu povo<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> e em Jerusalém, todos os judeus <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>que me conhecem há muito tempo bem sabem que vivi como fariseu, segundo a seita mais rigorosa da nossa religião; se eles quiserem, podem dar testemunho disso. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, por causa da minha esperança na promessa que Deus fez aos nossos antepassados, estou, neste momento, a ser julgado. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>É o cumprimento dessa mesma promessa que as nossas 12 tribos esperam ver, prestando-lhe serviço sagrado, dia e noite, de forma intensa. É por causa dessa esperança que estou a ser acusado pelos judeus, ó rei.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Porque é que acham<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> impossível crer que Deus levante os mortos? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eu próprio estava convencido de que devia combater o nome de Jesus, o Nazareno, de todas as formas. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Foi exatamente isso que fiz em Jerusalém. Meti muitos santos na prisão, pois tinha recebido autoridade para isso da parte dos principais sacerdotes; e, quando eles deviam ser executados, eu votava contra eles. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em todas as sinagogas, puni-os muitas vezes para tentar obrigá-los a renunciar à sua fé. Como estava extremamente furioso com eles, cheguei inclusivamente a persegui-los em cidades afastadas.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos129155"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Era com esse objetivo que eu estava a viajar para Damasco, com plenos poderes e autoridade concedidos pelos principais sacerdotes. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E na estrada, ó rei, ao meio-dia, vi uma luz do céu, mais resplandecente do que o sol, brilhar à minha volta e à volta dos que viajavam comigo. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Todos nós caímos ao chão e, então, ouvi uma voz dizer-me em hebraico: ‘Saulo, Saulo, porque é que me persegues? Ao resistir às aguilhadas,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> só fazes mal a ti mesmo.’ <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E eu perguntei: ‘Quem é o senhor?’ E o Senhor respondeu: ‘Eu sou Jesus, a quem persegues. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas levanta-te e fica de pé. Apareci-te para te escolher como servo e testemunha tanto das coisas que viste como das coisas que te farei ver a meu respeito. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E vou livrar-te deste povo e das nações, às quais te envio <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>para lhes abrir os olhos, para convertê-los da escuridão para a luz e da autoridade de Satanás para Deus, de modo que recebam o perdão de pecados e uma herança entre os santificados pela fé em mim.’</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Portanto, rei Agripa, não desobedeci à visão celestial, <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>mas, primeiro aos de Damasco, depois aos de Jerusalém e de toda a região da Judeia, e também às nações, levei a mensagem de que deviam arrepender-se e converter-se a Deus, praticando obras próprias do arrependimento. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Foi por isso que os judeus me agarraram no templo e tentaram matar-me. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, visto que Deus me tem ajudado, continuo até hoje a dar testemunho tanto a pequenos como a grandes, e não digo nada além do que os Profetas e Moisés declararam que ia acontecer: <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>que o Cristo haveria de sofrer e que, como primeiro a ser ressuscitado dentre os mortos, proclamaria a luz tanto a este povo como às nações.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="page1550" class="pageNum" data-no="1550" data-before-text="1550"></span><span id="pos130917"></span><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Enquanto Paulo falava em sua defesa, Festo disse em voz alta: “Estás a ficar louco, Paulo! O teu grande saber está a levar-te à loucura!” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, Paulo respondeu: “Não estou a ficar louco, Excelentíssimo Festo, mas estou a dizer palavras de verdade e de bom senso. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Na realidade, o rei a quem me dirijo com franqueza conhece muito bem tudo isto. Estou convencido de que nem sequer uma destas coisas lhe passou despercebida, porque nada disto foi feito em segredo. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Crê nos Profetas, rei Agripa? Sei que crê.” <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, Agripa disse a Paulo: “Em pouco tempo me persuadirias a tornar-me cristão.” <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Paulo respondeu: “Peço a Deus que, em pouco ou muito tempo, não apenas Vossa Majestade, mas também todos os que hoje me ouvem, se tornem como eu, mas sem estas correntes que me prendem.”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, o rei levantou-se, bem como o governador, Berenice e os homens sentados com eles. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E, ao saírem, comentavam entre si: “Este homem não está a fazer nada que mereça a morte ou a prisão.” <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, Agripa disse a Festo: “Este homem podia ter sido solto se não tivesse apelado para César.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Atos 26:4</span></a> Ou: “a minha nação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Atos 26:8</span></a> Ou: “julgam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061148-split26.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Atos 26:14</span></a> Aguilhada é uma vara pontiaguda usada para estimular um animal.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
