<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav45_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos19174"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>O que diremos então? Continuaremos no pecado para que a bondade imerecida aumente? <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Certamente que não! Visto que morremos em relação ao pecado, como é que ainda continuamos a viver nele? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ou não sabem que todos nós, os que fomos batizados em Cristo Jesus, fomos batizados na sua morte? <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, fomos sepultados com ele por meio do nosso batismo na sua morte, a fim de que, assim como Cristo foi levantado dentre os mortos pelo poder glorioso<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> do Pai, assim também nós vivamos uma vida nova.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Se ficámos unidos a ele na semelhança da sua morte, certamente ficaremos também unidos a ele na semelhança da sua ressurreição. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois sabemos que a nossa velha personalidade foi pregada na estaca com ele a fim de que o nosso corpo pecaminoso perdesse o seu poder, e assim não continuássemos a ser escravos do pecado. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois quem morreu foi absolvido<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> do seu pecado.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além do mais, se morremos com Cristo, cremos que também viveremos com ele. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois sabemos que Cristo, agora que foi levantado dentre os mortos, já não morre. A morte já não domina sobre ele. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois a morte que ele morreu, ele morreu de uma vez para sempre em relação ao pecado,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> mas a vida que ele vive, ele vive em relação a Deus. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim também, considerem-se mortos em relação ao pecado, mas vivos em relação a Deus, por meio de Cristo Jesus.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos20566"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, não deixem que o pecado continue a reinar nos vossos corpos mortais, levando-vos a obedecer aos seus desejos.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nem continuem a apresentar os vossos corpos<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> ao pecado como armas da injustiça, mas apresentem-se a Deus como pessoas que passaram da morte para a vida. Apresentem também os vossos corpos<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> a Deus como armas da justiça. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois o pecado não vos deve dominar, visto que não estão debaixo de lei, mas debaixo de bondade imerecida.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="page1562" class="pageNum" data-no="1562" data-before-text="1562"></span><span id="pos21044"></span><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O que concluímos então? Cometeremos pecado, já que não estamos debaixo de lei, mas debaixo de bondade imerecida? Certamente que não! <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não sabem que, se se apresentam a alguém como escravos, para lhe obedecer, são escravos daquele a quem obedecem — quer do pecado, que leva à morte, quer da obediência, que leva à justiça? <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas graças sejam dadas a Deus, pois, embora no passado vocês tenham sido escravos do pecado, tornaram-se obedientes de coração ao padrão de ensinamento a que foram entregues. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sim, uma vez que foram libertos do pecado, tornaram-se escravos da justiça. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Estou a falar em termos humanos por causa da fraqueza da vossa carne; pois, assim como apresentaram os vossos membros como escravos à impureza e ao que é contra a lei, resultando no que é contra a lei, apresentem agora os vossos membros como escravos à justiça, o que levará à santidade. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois, quando eram escravos do pecado, estavam livres no que toca à justiça.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quais eram então os frutos que produziam naquele tempo? Coisas das quais agora se envergonham. Pois o fim dessas coisas é a morte. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, agora que foram libertos do pecado e se tornaram escravos de Deus, o fruto que estão a produzir é a santidade,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> e o fim será a vida eterna. <span id="pos22366"></span><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pois o salário pago pelo pecado é a morte, mas a dádiva que Deus dá é a vida eterna por Cristo Jesus, nosso Senhor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:4</span></a> Lit.: “da glória”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:4</span></a> Ou: “andemos numa novidade de vida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:7</span></a> Ou: “livrado; perdoado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:10</span></a> Isto é, para acabar com o pecado.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:12</span></a> Isto é, aos desejos do corpo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:13</span></a> Lit.: “membros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:13</span></a> Lit.: “membros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061149-split6.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Rom. 6:22</span></a> Ou: “estão a produzir fruto ao modo da santidade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
