<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav2_40.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="pos172819"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“No primeiro dia do primeiro mês, deves armar o tabernáculo, a tenda de reunião. <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Coloca nele a Arca do Testemunho e oculta a Arca com a cortina. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Deves levar a mesa para dentro e arrumar as coisas que ficarão sobre ela. Também deves levar o candelabro para dentro e acender as suas lâmpadas. <span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, põe o altar de ouro para o incenso diante da Arca do Testemunho e coloca a cortina<span id="footnotesource314"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote314">*</a> para a entrada do tabernáculo.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="page173" class="pageNum" data-no="173" data-before-text="173"></span><span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Deves pôr o altar da oferta queimada diante da entrada do tabernáculo, a tenda de reunião, <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>colocar a bacia entre a tenda de reunião e o altar, e deitar-lhe água. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, monta o pátio à volta do tabernáculo e pendura a cortina<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> da entrada do pátio. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, deves pegar no óleo de unção e ungir o tabernáculo e tudo o que há nele, e santificá-lo, bem como a todos os seus utensílios; assim, irá tornar-se santo. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves ungir o altar da oferta queimada e todos os seus utensílios, e santificar o altar; assim, irá tornar-se um altar santíssimo. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E deves ungir a bacia com o seu suporte e santificá-la.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Então, traz Arão e os seus filhos para perto da entrada da tenda de reunião, e lava-os com água. <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E deves vestir Arão com as vestes sagradas, ungi-lo e santificá-lo, e ele irá servir-me como sacerdote. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois, traz os seus filhos e veste-os com as vestes compridas. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deves ungi-los assim como ungiste o seu pai, e eles irão servir-me como sacerdotes. Esta unção irá conferir-lhes um sacerdócio contínuo, permanente, por todas as suas gerações.”</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Moisés fez tudo o que Jeová lhe tinha ordenado. Fez exatamente assim.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb"><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No primeiro mês, no segundo ano, no primeiro dia do mês, o tabernáculo foi armado. <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando Moisés armou o tabernáculo, assentou as bases com encaixe, colocou as armações, introduziu as travessas e ergueu as colunas. <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele estendeu a tenda sobre o tabernáculo e colocou a cobertura da tenda por cima dela, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois, pegou no Testemunho e colocou-o na Arca. Colocou os varais na Arca e pôs a tampa sobre a Arca. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Levou a Arca para dentro do tabernáculo e colocou a cortina de separação, ocultando a Arca do Testemunho, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A seguir, pôs a mesa na tenda de reunião, no lado norte do tabernáculo, do lado de fora da cortina, <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e pôs os pães em ordem sobre ela, perante Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371 sb"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Colocou o candelabro na tenda de reunião, em frente à mesa, no lado sul do tabernáculo. <span id="chapter40_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Acendeu as lâmpadas perante Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372 sb"><span id="chapter40_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>De seguida, colocou o altar de ouro na tenda de reunião, diante da cortina, <span id="chapter40_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>para nele queimar incenso perfumado, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373 sb"><span id="chapter40_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, colocou a cortina<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> para a entrada do tabernáculo.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="chapter40_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Colocou o altar da oferta queimada à entrada do tabernáculo, a tenda de reunião, para fazer a oferta queimada e a oferta de cereais, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter40_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Colocou então a bacia entre a tenda de reunião e o altar, e deitou-lhe água para se lavarem. <span id="chapter40_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Moisés, Arão e os seus filhos lavaram as mãos e os pés. <span id="chapter40_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Lavavam-se sempre que entravam na tenda de reunião ou se aproximavam do altar, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter40_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Por fim, ele armou o pátio à volta do tabernáculo e do altar, e pendurou a cortina<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> para a entrada do pátio.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="page174" class="pageNum" data-no="174" data-before-text="174"></span>Assim, Moisés terminou a obra. <span id="pos176490"></span><span id="chapter40_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>A nuvem começou a cobrir a tenda de reunião, e a glória de Jeová encheu o tabernáculo. <span id="chapter40_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Moisés não conseguia entrar na tenda de reunião porque a nuvem permanecia sobre ela, e a glória de Jeová enchia o tabernáculo.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter40_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quando a nuvem por cima do tabernáculo se elevava, os israelitas levantavam acampamento, em todas as etapas da sua viagem. <span id="chapter40_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, se a nuvem não se elevava, eles não levantavam acampamento até ao dia em que ela se elevava. <span id="chapter40_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pois a nuvem de Jeová ficava sobre o tabernáculo durante o dia, e um fogo ficava sobre ele durante a noite, à vista de toda a casa de Israel, em todas as etapas da sua viagem.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote314"><p id="p693" data-pid="693"><a href="1001061106-split40.xhtml#footnotesource314">^ <span class="footnoteref">Êxo. 40:5</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p694" data-pid="694"><a href="1001061106-split40.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Êxo. 40:8</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p695" data-pid="695"><a href="1001061106-split40.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Êxo. 40:28</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p696" data-pid="696"><a href="1001061106-split40.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Êxo. 40:33</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
