<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav17_8.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos21190"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Naquele dia, o rei Assuero deu à rainha Ester a casa de Hamã, o inimigo dos judeus. E Mordecai compareceu perante o rei, pois Ester tinha-lhe revelado que eles eram parentes. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, o rei tirou o seu anel de sinete, que tinha retirado a Hamã, e deu-o a Mordecai. E Ester deixou Mordecai encarregado da casa que era de Hamã.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos21531"></span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, Ester foi falar com o rei outra vez. Ela lançou-se aos seus pés, chorando e implorando que ele desfizesse o mal causado por Hamã, o agagita, e anulasse o seu plano contra os judeus. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei estendeu o cetro de ouro a Ester, e ela levantou-se e ficou de pé diante do rei. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ela disse: “Se for do agrado do rei, se eu achei favor aos seus olhos, se parecer justo ao rei, e se o rei se agrada de mim, emita-se uma ordem para anular as cartas de Hamã, filho de Hamedata, o agagita, que ele escreveu na sua trama para destruir os <span id="page710" class="pageNum" data-no="710" data-before-text="710"></span>judeus em todas as províncias<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> do rei. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois como poderia eu ver a desgraça que atingirá o meu povo? Como poderia eu ver a destruição dos meus parentes?”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos22247"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, o rei Assuero disse à rainha Ester e a Mordecai, o judeu: “Já dei a Ester a casa de Hamã, e mandei-o pendurar no madeiro por causa da sua trama para atacar<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> os judeus. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Escrevam agora um decreto em nome do rei a favor dos judeus, conforme acharem melhor, e selem-no com o anel de sinete do rei. Pois um decreto escrito em nome do rei e selado com o anel de sinete do rei não pode ser anulado.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, no dia 23 do terceiro mês, isto é, o mês de sivã,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> os secretários do rei foram convocados, e eles escreveram tudo o que Mordecai ordenou aos judeus, assim como aos sátrapas, aos governadores e aos príncipes das províncias, desde a Índia até à Etiópia, 127 províncias, no estilo de escrita de cada província e na língua de cada povo, e também no estilo de escrita e na língua dos judeus.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mordecai escreveu as cartas em nome do rei Assuero e selou-as com o anel de sinete do rei. Enviou-as por meio de mensageiros a cavalo, que montavam cavalos velozes criados para o serviço real. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nessas cartas, o rei concedia permissão aos judeus em todas as cidades para se reunirem e defenderem as suas vidas.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Também podiam exterminar, matar e destruir qualquer grupo armado de qualquer povo ou província que os atacasse, incluindo as suas mulheres e crianças, e apoderar-se dos seus bens. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Isso deveria ocorrer no mesmo dia em todas as províncias do rei Assuero, no dia 13 do décimo segundo mês, isto é, o mês de adar.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O texto<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> do decreto deveria ser proclamado como lei em todas as províncias. Deveria ser anunciado a todos os povos, a fim de que os judeus estivessem preparados naquele dia para se vingarem dos seus inimigos. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por ordem do rei, os mensageiros partiram com urgência, velozmente, montados em cavalos do serviço real. O decreto também foi proclamado na fortaleza<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> de Susã.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos24128"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mordecai retirou-se da presença do rei em trajes reais de tecido azul e linho branco, usando uma grande coroa de ouro e um manto de lã roxa de excelente qualidade; e a cidade de Susã<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> gritava de alegria. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Para os judeus houve alívio,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> alegria, exultação e honra. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em todas as províncias e em todas as cidades, onde quer que chegassem a ordem do rei e o seu decreto, os judeus alegravam-se, exultavam, realizavam banquetes e comemoravam. E muitas pessoas de outras nações<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> declaravam-se judeus, pois tinham ficado com muito medo dos judeus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Ester 8:5</span></a> Ou: “todos os distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Ester 8:7</span></a> Lit.: “porque ele estendeu a sua mão contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Ester 8:9</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Ester 8:11</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Ester 8:12</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Ester 8:13</span></a> Ou: “A cópia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Ester 8:14</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Ester 8:14</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Ester 8:15</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Ester 8:16</span></a> Lit.: “luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061121-split8.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Ester 8:17</span></a> Lit.: “muitos dos povos da terra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
