<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav4_19.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos97175"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés e a Arão: <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Este é um decreto da lei que Jeová ordenou: ‘Diz aos israelitas que te tragam uma vaca vermelha, sadia, que não tenha nenhum defeito e sobre a qual nunca tenha sido colocado um jugo. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Devem entregá-la a Eleazar, o sacerdote, a fim de que ele a leve para fora do acampamento, e ela seja abatida diante dele. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Eleazar, o sacerdote, irá molhar o dedo no sangue dela e aspergi-lo sete vezes em direção à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E a vaca será queimada diante dele. O couro, a carne e o sangue, juntamente com o excremento, serão queimados. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o sacerdote pegará em madeira de cedro, hissopo e tecido escarlate, e irá lançá-los no fogo onde a vaca estiver a ser queimada. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, o sacerdote lavará as suas vestes e irá banhar-se<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> em água. Depois, o sacerdote poderá entrar no acampamento, mas continuará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Aquele que queimou a vaca lavará as suas roupas em água e irá banhar-se<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> em água, e continuará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Um homem que estiver puro recolherá as cinzas da vaca e irá colocá-las num lugar puro, fora do acampamento, e elas devem ser guardadas pela assembleia de Israel para preparar a água que será usada para a purificação. É uma oferta pelo pecado. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem ajuntar as cinzas da vaca deve lavar as suas roupas e ficará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb">“‘Isto será um decreto permanente para os israelitas e para o estrangeiro que mora entre <span id="page253" class="pageNum" data-no="253" data-before-text="253"></span>eles. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quem tocar num morto<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> ficará impuro por sete dias. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele deve purificar-se com a água da purificação<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> no terceiro dia, e no sétimo dia ficará puro. Caso não se purifique no terceiro dia, não ficará puro no sétimo dia. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todo aquele que tocar no cadáver de uma pessoa<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> e não se purificar estará a profanar o tabernáculo de Jeová, e será eliminado<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> de Israel.<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> Continua impuro, visto que a água da purificação não foi aspergida sobre ele. Ele permanece no seu estado impuro.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Esta é a lei que se aplica quando um homem morre numa tenda: quem entrar na tenda e quem já estiver na tenda ficará impuro por sete dias. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Qualquer recipiente aberto, sem uma tampa atada, ficará impuro. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aquele que, no campo aberto, tocar em alguém morto com a espada, ou num cadáver ou osso humano, ou numa sepultura, ficará impuro por sete dias. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deve-se apanhar para o impuro um pouco das cinzas da oferta pelo pecado que foi queimada, colocá-las num recipiente e derramar sobre elas água tirada de uma fonte. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, um homem que estiver puro pegará em hissopo, irá mergulhá-lo na água e aspergir a tenda, todos os recipientes, as pessoas<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> que lá estejam e aquele que tocou num osso, num homem que foi morto, num cadáver ou numa sepultura. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aquele que estiver puro aspergirá a água sobre aquele que estiver impuro, no terceiro e no sétimo dia; e no sétimo dia irá purificá-lo do pecado. Então, o impuro deve lavar as suas roupas e banhar-se em água, e, ao anoitecer, ficará puro.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Porém, o homem que estiver impuro e que não se purificar, esse homem será eliminado<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> da congregação,<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> visto que profanou o santuário de Jeová. A água da purificação não foi aspergida sobre ele; por isso, ele está impuro.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Isto será um decreto permanente para eles: aquele que aspergir a água da purificação deverá lavar as suas roupas, e aquele que tocar na água da purificação ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Qualquer coisa em que o impuro tocar ficará impura, e a pessoa<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> que tocar nessa coisa ficará impura até ao anoitecer.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:7</span></a> Lit.: “banhar a sua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:8</span></a> Lit.: “banhar a sua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p546" data-pid="546"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:11</span></a> Ou: “no cadáver de qualquer alma humana”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p547" data-pid="547"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:12</span></a> Lit.: “com ela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p548" data-pid="548"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:13</span></a> Ou: “num cadáver, na alma de qualquer humano que morreu”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p549" data-pid="549"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:13</span></a> Ou: “essa alma será eliminada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p550" data-pid="550"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:13</span></a> Isto é, será morto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p551" data-pid="551"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:18</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p552" data-pid="552"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:20</span></a> Ou: “essa alma será eliminada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p553" data-pid="553"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:20</span></a> Isto é, será morto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p554" data-pid="554"><a href="1001061108-split19.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Núm. 19:22</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
