<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav7_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos14005"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Após a morte de Eúde, porém, os israelitas voltaram a fazer o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, Jeová entregou-os<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> nas mãos de Jabim, rei de Canaã, que reinava em Hazor. O chefe do seu exército era Sísera, que morava em Harosete das nações.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os israelitas clamaram a Jeová, visto que Jabim<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> tinha 900 carros de guerra com foices de ferro<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> e já há 20 anos que oprimia cruelmente os israelitas.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos14437"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Débora, uma profetisa, esposa de Lapidote, julgava Israel naquela altura. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ela costumava sentar-se debaixo da palmeira de Débora, entre Ramá e Betel, na região montanhosa de Efraim. Os israelitas iam ter com ela para se informarem acerca dos julgamentos de Deus. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ela mandou chamar Baraque, filho de Abinoão, de Quedes-Naftali, e disse-lhe: “Não te dá <span id="page373" class="pageNum" data-no="373" data-before-text="373"></span>Jeová, o Deus de Israel, esta ordem? ‘Vai ao<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> monte Tabor e leva contigo 10 000 homens de Naftali e de Zebulão. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Irei trazer-te, ao rio<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> Quisom, Sísera, chefe do exército de Jabim, com os seus carros de guerra e as suas tropas, e vou entregá-lo nas tuas mãos.’”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por conseguinte, Baraque disse-lhe: “Se fores comigo, eu irei; mas, se não fores comigo, eu não irei.” <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ela respondeu: “Certamente irei contigo. No entanto, esta campanha militar não te trará glória, pois será nas mãos de uma mulher que Jeová entregará Sísera.” Então, Débora levantou-se e foi com Baraque a Quedes. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Baraque convocou Zebulão e Naftali a Quedes, e 10 000 homens seguiram-no. Débora também foi com ele.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A propósito, Héber, o queneu, tinha-se separado dos queneus, os descendentes de Hobabe, sogro de Moisés, e a sua tenda estava armada perto da árvore grande em Zaananim, que fica em Quedes.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Comunicou-se a Sísera que Baraque, filho de Abinoão, tinha subido ao monte Tabor. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sísera reuniu imediatamente todos os seus carros de guerra — 900 carros com foices de ferro<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> — e todas as suas tropas, para ir de Harosete das nações até ao rio<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> Quisom. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Débora disse então a Baraque: “Vai, pois este é o dia em que Jeová entregará Sísera nas tuas mãos. Não é Jeová quem vai à tua frente?” E Baraque desceu do monte Tabor seguido por 10 000 homens. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A seguir, Jeová lançou em confusão Sísera, todos os seus carros de guerra e todo o seu exército diante da espada de Baraque. Por fim, Sísera desceu do seu carro e fugiu a pé. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Baraque perseguiu os carros de guerra e o exército até Harosete das nações. Assim, todo o exército de Sísera caiu pela espada; não restou nem sequer um.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos16583"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, Sísera fugiu a pé para a tenda de Jael, esposa de Héber, o queneu, pois havia paz entre Jabim, rei de Hazor, e a casa de Héber, o queneu. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jael foi então ao encontro de Sísera e disse-lhe: “Venha, meu senhor, entre aqui. Não tenha medo.” Assim, ele entrou na tenda dela, e ela tapou-o com um cobertor. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, ele disse-lhe: “Por favor, dá-me um pouco de água para beber, pois estou com sede.” Portanto, ela abriu um odre de leite e deu-lhe de beber; depois tapou-o novamente. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Fica de pé à entrada da tenda; se alguém vier e te perguntar: ‘Há aqui algum homem?’ diz: ‘Não!’”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, Jael, esposa de Héber, pegou numa estaca de tenda e num martelo. Então, enquanto ele, esgotado, dormia profundamente, ela aproximou-se silenciosamente e cravou-lhe a estaca nas têmporas, martelando-a no chão. E ele morreu.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Baraque foi até lá em busca de Sísera e Jael foi ao seu encontro e disse: “Venha, e eu vou mostrar-lhe o homem que procura.” Ele entrou com ela e viu Sísera caído morto, com a estaca nas têmporas.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, naquele dia Deus subjugou Jabim, rei de Canaã, diante dos israelitas. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A mão dos israelitas ficou cada vez mais dura contra Jabim, rei de Canaã, até que destruíram Jabim, rei de Canaã.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:2</span></a> Lit.: “vendeu-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:2</span></a> Ou: “Harosete-Hagoim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:3</span></a> Lit.: “ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:3</span></a> Lit.: “carros de ferro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:6</span></a> Ou: “Posiciona os teus homens no”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:7</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:13</span></a> Lit.: “carros de ferro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061111-split4.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Juí. 4:13</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
