<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav45_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos15683"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Portanto, agora que fomos declarados justos em resultado da fé, desfrutemos de paz<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> com Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>por meio de quem também obtivemos, pela fé, acesso a esta bondade imerecida na qual agora nos encontramos; e alegremo-nos<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> com base na esperança de participar da glória de Deus. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não apenas isso, mas alegremo-nos<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> também ao passar por sofrimentos, pois sabemos que o sofrimento produz perseverança; <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>a perseverança, por sua vez, uma condição aprovada; a condição aprovada, por sua vez, esperança, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e a esperança não leva à deceção; porque o amor de Deus foi derramado no nosso coração através do espírito santo, que nos foi dado.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois, realmente, enquanto ainda éramos fracos, Cristo, no tempo determinado, morreu por homens ímpios. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dificilmente alguém morreria por um justo; embora, por um homem bom, talvez alguém se atreva a morrer. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas Deus recomenda-nos o seu próprio amor, por Cristo ter morrido por nós enquanto ainda éramos pecadores. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, visto que agora fomos declarados justos pelo seu sangue, com muito mais certeza seremos salvos da ira<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> por meio dele. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois, se nós, quando éramos inimigos, fomos reconciliados com Deus através da morte do seu Filho, com muito mais certeza seremos salvos pela sua vida, agora que fomos reconciliados. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não apenas isso, mas também nos alegramos em Deus por meio do nosso Senhor Jesus Cristo, por meio de quem agora recebemos a reconciliação.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos17202"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>É por isso que, assim como por meio de um só homem o pecado entrou no mundo, e a morte por meio do pecado, e, desse modo, a morte espalhou-se por toda a humanidade, porque todos tinham pecado . . . <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois antes da Lei o pecado já existia no mundo, mas, quando não há lei, ninguém é acusado de cometer pecados. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainda assim, a morte reinou desde Adão até Moisés, mesmo sobre os que não tinham cometido pecado semelhante à transgressão de Adão, o qual tem similaridade com aquele que viria.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas a dádiva não é como a falha. Pois, se pela falha de um só homem muitos morreram, quanto mais a bondade imerecida de Deus e a sua dádiva<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> por meio da bondade imerecida de um só homem, Jesus Cristo, transbordaram<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> para muitos! <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Também não se dá com a dádiva<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> o mesmo que se deu por meio daquele que pecou. Pois o julgamento que veio de uma única falha foi a condenação, mas a dádiva que veio de muitas falhas foi uma declaração de justiça. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois, se a morte reinou <span id="page1561" class="pageNum" data-no="1561" data-before-text="1561"></span>por meio de um só homem devido à sua falha, quanto mais aqueles que recebem a abundância da bondade imerecida e da dádiva<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> da justiça reinarão em vida por meio de um só, Jesus Cristo!</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos18435"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, assim como uma só falha resultou em todo o tipo de pessoas serem condenadas, assim também um só ato de justificação resulta em todo o tipo de pessoas  serem declaradas justas para a vida. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois, assim como pela desobediência de um só homem muitos se tornaram pecadores, assim também, pela obediência de um só, muitos se tornarão justos. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A Lei veio para que as falhas se multiplicassem. Mas, onde o pecado se tornou abundante, a bondade imerecida tornou-se ainda mais abundante. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Com que objetivo? Para que, assim como o pecado reinou com a morte, assim também a bondade imerecida reinasse através da justiça e levasse à vida eterna, por intermédio de Jesus Cristo, nosso Senhor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:1</span></a> Ou, possivelmente: “nós temos paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:2</span></a> Ou, possivelmente: “nós alegramo-nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:3</span></a> Ou, possivelmente: “nós alegramo-nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:9</span></a> Isto é, da ira de Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:15</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:15</span></a> Ou: “foram abundantes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:16</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061149-split5.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Rom. 5:17</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
