<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav44_25.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos123228"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Então, três dias depois de chegar à província e assumir o governo, Festo subiu de Cesareia até Jerusalém. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E os principais sacerdotes e os homens mais importantes dos judeus apresentaram-lhe acusações contra Paulo. Começaram a pedir insistentemente a Festo <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>que lhes fizesse o favor<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> de mandar trazer Paulo para Jerusalém. No entanto, eles estavam a armar uma emboscada para o matarem na estrada. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, Festo respondeu que Paulo deveria continuar detido em Cesareia e que ele próprio voltaria para lá em breve. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Portanto”, disse ele, “desçam comigo alguns dos vossos líderes e acusem-no, se é que o homem fez alguma coisa errada”.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, depois de passar não mais do que oito ou dez dias entre eles, ele desceu até Cesareia e, no dia seguinte, sentou-se no tribunal e mandou que trouxessem Paulo. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando Paulo entrou, os judeus que tinham descido de Jerusalém rodearam-no, fazendo muitas acusações graves contra ele, que não podiam provar.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, Paulo disse em sua defesa: “Não cometi nenhum pecado contra a Lei dos judeus, nem contra o templo, nem contra César.” <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Festo, querendo ganhar o favor dos judeus, disse a Paulo, em resposta: “Desejas subir até Jerusalém e ser julgado lá, na minha presença, a respeito destas coisas?” <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porém, Paulo disse: “Estou perante o tribunal de César, onde devo ser julgado. Não fiz nada de errado contra os judeus, como Vossa Excelência está a perceber muito bem. <span id="pos124712"></span><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se eu realmente sou criminoso e fiz algo <span id="page1548" class="pageNum" data-no="1548" data-before-text="1548"></span>que mereça a morte, não me recuso a morrer; mas, se as acusações que estes homens fazem contra mim são infundadas, ninguém tem o direito de me entregar a eles como um favor. Apelo para César!” <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, depois de falar com o grupo de conselheiros, Festo respondeu: “Apelaste para César, para César irás.”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="pos125087"></span><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois de alguns dias, o rei Agripa e Berenice chegaram a Cesareia para fazer uma visita de cortesia a Festo. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Visto que iam lá passar vários dias, Festo apresentou o caso de Paulo ao rei, dizendo:</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb">“Há um homem que Félix deixou como prisioneiro; <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>quando estive em Jerusalém, os principais sacerdotes e os anciãos dos judeus trouxeram-me informações sobre ele e pediram que ele fosse condenado. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas eu respondi-lhes que não é um procedimento romano entregar um acusado antes de ele se encontrar face a face com os seus acusadores e ter a oportunidade de se defender da acusação. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, no dia seguinte, quando cá chegaram, sentei-me no tribunal, sem demora, e mandei que trouxessem o homem. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando os acusadores se levantaram para falar, não o acusaram de nenhuma das coisas más que eu tinha imaginado. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles simplesmente tinham divergências com ele sobre a sua própria religião<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> e sobre um homem chamado Jesus, que morreu, mas que Paulo insistia que estava vivo. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sem saber como lidar com esta controvérsia, perguntei-lhe se gostaria de ir a Jerusalém para ser julgado a respeito destas questões. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, quando Paulo apelou para continuar em detenção e aguardar a decisão do Augusto,<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> ordenei que ele ficasse preso até que eu o enviasse a César.”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Agripa disse a Festo: “Eu próprio gostaria de ouvir o homem.” “Amanhã, vai ouvi-lo”, disse ele. <span id="pos126538"></span><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, no dia seguinte, Agripa e Berenice chegaram com grande pompa e entraram na sala de audiências, juntamente com comandantes militares e homens importantes da cidade. E, quando Festo deu a ordem, trouxeram Paulo. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Festo disse: “Rei Agripa e todos os aqui presentes, vejam este homem a respeito de quem toda a comunidade judaica me fez petições, tanto em Jerusalém como aqui, gritando que ele não deveria continuar a viver. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas percebi que ele não tinha feito nada que merecesse a morte. Assim, quando ele apelou para o Augusto, decidi enviá-lo. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Contudo, não tenho nada definido para escrever ao meu Senhor a respeito dele. Portanto, trouxe-o diante dos senhores, e especialmente de Vossa Majestade, rei Agripa, para que, depois do interrogatório, eu tenha algo para escrever. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois não me parece razoável enviar um prisioneiro sem indicar também as acusações contra ele.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061148-split25.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Atos 25:3</span></a> Lit.: “pedindo um favor contra ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061148-split25.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Atos 25:19</span></a> Ou: “adoração da divindade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061148-split25.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Atos 25:21</span></a> Título do imperador romano.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
