<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav42_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos87257"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Noutra ocasião, ele foi comer à casa de um líder dos fariseus, no sábado, e eles observavam-no atentamente. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E à frente dele estava <span id="page1449" class="pageNum" data-no="1449" data-before-text="1449"></span>um homem que sofria de hidropisia.<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em vista disso, Jesus perguntou aos peritos na Lei e aos fariseus: “É permitido ou não curar no sábado?” <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas eles ficaram calados. Assim, ele tocou no homem, curou-o e mandou-o embora. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, disse-lhes: “Qual de vocês não tirará imediatamente o seu filho ou o seu touro de um poço, se ele lá cair no dia de sábado?” <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E eles ficaram sem resposta.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos87818"></span><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, ele contou aos convidados uma ilustração, quando reparou que eles escolhiam os lugares mais destacados. Disse-lhes: <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Quando alguém te convidar para uma festa de casamento, não te recostes no lugar mais destacado. Talvez uma pessoa com mais destaque do que tu também tenha sido convidada. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, aquele que convidou ambos vai chegar e dizer-te: ‘Dá o teu lugar a este homem.’ Então, irás, envergonhado, ocupar o último lugar. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, quando fores convidado, recosta-te no último lugar, para que, quando chegar o homem que te convidou, ele te diga: ‘Amigo, passa para um lugar mais importante.’ Então, terás honra à frente de todos os outros convidados. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porque todo aquele que se enaltecer será humilhado, e aquele que se humilhar será enaltecido.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos88618"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, ele disse também ao homem que o tinha convidado: “Quando ofereceres um almoço ou um jantar, não chames os teus amigos, nem os teus irmãos, nem os teus parentes, nem os teus vizinhos ricos. Pois eles, por sua vez, também poderiam convidar-te, e isso seria uma retribuição para ti. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas, quando ofereceres um banquete, convida os pobres, os aleijados, os coxos, os cegos; <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e serás feliz, porque eles não têm nada com que te recompensar. Pois serás recompensado na ressurreição dos justos.”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos89150"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ao ouvir estas coisas, um dos outros convidados disse-lhe: “Feliz é aquele que participa do banquete<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> no Reino de Deus.”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Um homem convidou muitas pessoas para um grande banquete.<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>À hora do banquete,<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> enviou o seu escravo, para dizer aos convidados: ‘Venham, porque já está tudo pronto.’ <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas todos, sem exceção, começaram a desculpar-se. O primeiro disse: ‘Comprei um campo, e tenho de ir vê-lo. Peço-te que me desculpes.’ <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E outro disse: ‘Comprei cinco juntas<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de bois e vou examiná-las. Peço-te que me desculpes.’ <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ainda outro disse: ‘Acabei de me casar e por isso não posso ir.’ <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, o escravo voltou e contou estas coisas ao seu senhor. O dono da casa ficou furioso e disse ao escravo: ‘Vai depressa às ruas principais e aos becos da cidade, e traz para aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos.’ <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, o escravo disse: ‘Senhor, foi feito o que ordenou, mas ainda há lugares.’ <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, o senhor disse ao escravo: ‘Vai para as estradas e para os caminhos, e obriga-os a entrar, a fim de que a minha casa fique cheia. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois eu vos digo: Nenhum daqueles homens que foram convidados provará o meu banquete.’”<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a></p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="page1450" class="pageNum" data-no="1450" data-before-text="1450"></span><span id="pos90381"></span><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Grandes multidões viajavam com ele, e ele virou-se e disse-lhes: <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Se alguém vem a mim e não odeia<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> o pai, a mãe, a esposa, os filhos, os irmãos, as irmãs, sim, e até mesmo a própria vida,<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> não pode ser meu discípulo. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quem não carrega a sua estaca de tortura<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> e não me segue, não pode ser meu discípulo. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por exemplo, quem de vocês, querendo construir uma torre, não se senta primeiro e calcula a despesa, para ver se tem o suficiente para a completar? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Senão, ele lançará o alicerce, mas não a conseguirá terminar, e todos os observadores começarão a rir-se dele, <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>dizendo: ‘Este homem começou a construir, mas não conseguiu terminar.’ <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ou que rei, antes de marchar para guerrear contra outro rei, não se senta e se aconselha para ver se consegue, com 10 000 soldados, enfrentar o que vem contra ele com 20 000? <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>De facto, se ele vir que não consegue, envia um grupo de embaixadores e propõe um acordo de paz, enquanto o outro ainda está longe. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Da mesma forma, estejam certos de que nenhum de vocês que não se despedir<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> de todos os seus bens poderá ser meu discípulo.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos91549"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“O sal, certamente, é bom. Mas, se o sal perder a sua força, como se recuperará o seu sabor? <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Não serve nem para o solo, nem para o estrume. As pessoas deitam-no fora. Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:2</span></a> Ou: “edema”, uma acumulação excessiva de líquido no corpo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:15</span></a> Lit.: “come pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:16</span></a> Ou: “uma grande ceia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:17</span></a> Ou: “da ceia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:19</span></a> Ou: “pares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:24</span></a> Ou: “a minha ceia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:26</span></a> Ou: “não ama menos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:26</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:27</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061146-split14.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Luc. 14:33</span></a> Ou: “não abdicar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
