<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav40_14.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos59225"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Naquela ocasião, Herodes, o governador distrital,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> ouviu relatos sobre Jesus <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disse aos seus servos: “Este é João Batista. Ele foi levantado dentre os mortos, e é por isso que realiza estas obras poderosas.”<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Anteriormente, Herodes<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> tinha prendido João e tinha-o amarrado e lançado na prisão, por causa de Herodias, esposa de Filipe, seu irmão; <span id="page1364" class="pageNum" data-no="1364" data-before-text="1364"></span><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>porque João dizia-lhe: “Não lhe é permitido tê-la como esposa.” <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, embora quisesse matá-lo, tinha medo da multidão, pois consideravam-no um profeta. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, no aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou diante dos convidados e agradou tanto a Herodes <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>que ele prometeu com um juramento dar-lhe tudo o que ela pedisse. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, instigada pela mãe, ela disse: “Dê-me aqui numa bandeja a cabeça de João Batista.” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O rei, embora triste, ordenou que a cabeça lhe fosse entregue, por respeito aos seus juramentos e aos que estavam a comer<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> com ele. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, mandou que João fosse decapitado na prisão. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A cabeça dele foi levada numa bandeja e entregue à jovem, e ela levou-a à sua mãe. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais tarde, os discípulos dele vieram, removeram o seu corpo e sepultaram-no; depois, foram contar a Jesus o que tinha ocorrido. <span id="pos60490"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ouvindo isso, Jesus partiu de barco para um lugar isolado, para ficar sozinho. No entanto, quando as multidões ficaram a saber disso, seguiram-no a pé desde as cidades.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ao desembarcar, ele viu uma grande multidão; e teve pena deles e curou os doentes. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Contudo, ao cair a noite, os seus discípulos aproximaram-se dele e disseram: “O lugar é isolado e já é tarde. Dispensa as multidões, para que possam ir às aldeias comprar alimentos.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, Jesus disse-lhes: “Eles não precisam de se ir embora; deem-lhes vocês algo para comer.” <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Responderam-lhe: “Não temos nada aqui, a não ser cinco pães e dois peixes.” <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele disse: “Tragam-nos aqui.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E mandou que as multidões se sentassem na relva. Então, pegou nos cinco pães e nos dois peixes e, olhando para o céu, proferiu uma bênção. E, depois de partir os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos deram-nos às multidões. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, todos comeram e ficaram satisfeitos; e recolheram os pedaços que sobraram, 12 cestos cheios. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ora, os que comeram foram cerca de 5000 homens, além de mulheres e crianças. <span id="pos61638"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, sem demora, ele mandou os discípulos entrarem no barco e partirem à sua frente, para a margem oposta, enquanto dispensava as multidões.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de dispensar as multidões, ele subiu sozinho ao monte para orar. Quando anoiteceu, ele estava lá sozinho. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O barco já estava a muitas centenas de metros<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> da terra, em grandes dificuldades por causa das ondas, porque o vento era contrário. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Porém, na quarta vigília da noite,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> ele foi ao encontro deles, andando sobre o mar. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando o viram a andar sobre o mar, os discípulos ficaram assustados e disseram: “É uma aparição!” e gritaram com medo. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, Jesus disse-lhes imediatamente: “Coragem! Sou eu; não tenham medo.” <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pedro respondeu: “Se és tu, Senhor, ordena-me, que eu vá ao teu encontro por cima das águas.” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele disse: “Vem!” Pedro saiu então do barco e andou por cima das águas, em direção a Jesus. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Contudo, ao olhar para o vendaval, ficou com medo. Quando começou a afundar-se, gritou: “Senhor, <span id="page1365" class="pageNum" data-no="1365" data-before-text="1365"></span>salva-me!” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Estendendo imediatamente a mão, Jesus agarrou-o e disse-lhe: “Homem de pouca fé, porque é que cedeste à dúvida?” <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Depois de terem entrado no barco, o vendaval parou. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, os que estavam no barco curvaram-se diante dele,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> dizendo: “Tu realmente és o Filho de Deus.” <span id="pos62993"></span><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E terminaram a travessia, desembarcando em Genesaré.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando o reconheceram, os homens daquele lugar mandaram avisar toda a região ao redor, e o povo levou até ele todos os que estavam doentes. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E suplicavam-lhe que os deixasse, pelo menos, tocar na borda da sua roupa, e todos os que tocaram nela ficaram completamente bons.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:1</span></a> Lit.: “o tetrarca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:2</span></a> Ou: “que operam nele estas obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:3</span></a> Isto é, Herodes Antipas. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos59798">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:9</span></a> Ou: “recostados à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:24</span></a> Lit.: “muitos estádios”. Um estádio equivalia a 185 m.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:25</span></a> Isto é, desde aproximadamente as 3 h da madrugada até ao nascer do sol, por volta das 6 h da manhã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061144-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Mat. 14:33</span></a> Ou: “prestaram-lhe homenagem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
