<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav3_10.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos37436"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Mais tarde, Nadabe e Abiú, filhos de Arão, pegaram cada um no seu incensário e colocaram brasas neles e incenso sobre as brasas. A seguir, ofereceram fogo não autorizado perante Jeová, algo que ele não lhes tinha ordenado fazer. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Com isso, saiu fogo de diante de Jeová e devorou-os. Assim, morreram perante Jeová. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moisés disse a Arão: “Isto foi o que Jeová disse: ‘Serei santificado entre os que <span id="page188" class="pageNum" data-no="188" data-before-text="188"></span>me estão próximos e serei glorificado diante de todo o povo.’” E Arão permaneceu calado.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, Moisés chamou Misael e Elzafã, filhos de Uziel, tio de Arão, e disse-lhes: “Venham cá, tirem os vossos irmãos de diante do lugar santo e levem-nos para um lugar fora do acampamento.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, eles foram e levaram os corpos ainda com as vestes compridas para um lugar fora do acampamento, assim como Moisés lhes tinha ordenado.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em seguida, Moisés disse a Arão e aos seus outros filhos, Eleazar e Itamar: “Não deixem o vosso cabelo ficar descuidado nem rasguem as vossas roupas, para que não morram e para que Deus não fique indignado com toda a assembleia. Os vossos irmãos, de toda a casa de Israel, chorarão por aqueles que Jeová destruiu pelo fogo. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não se afastem da entrada da tenda de reunião, senão morrerão, pois o óleo de unção de Jeová está sobre vocês.” Assim, fizeram o que Moisés ordenou.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos38809"></span><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Jeová disse a Arão: <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Não bebas vinho nem outras bebidas alcoólicas, nem tu nem os teus filhos, quando entrarem na tenda de reunião, para que não morram. É um decreto permanente para todas as vossas gerações. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isto é para fazer a diferença entre o que é santo e o que é profano, e entre o que é impuro e o que é puro, <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e para ensinar aos israelitas todos os decretos que Jeová lhes deu por meio de Moisés.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Moisés disse então a Arão, e a Eleazar e Itamar, os filhos que lhe restaram: “Das ofertas feitas por fogo a Jeová, peguem no que sobrou da oferta de cereais, façam pães sem fermento e comam-nos perto do altar, porque é algo santíssimo. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Devem comê-los num lugar santo, porque é a vossa porção e a dos vossos filhos, das ofertas feitas por fogo a Jeová, pois isso é o que me foi ordenado. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Também comerão num lugar limpo o peito apresentado como oferta movida e a perna apresentada como porção sagrada, vocês, os vossos filhos e as vossas filhas, porque estas partes dos sacrifícios de participação em comum dos israelitas foram-vos concedidas como porção, a vocês e aos vossos filhos. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Trarão a perna apresentada como porção sagrada e o peito apresentado como oferta movida, juntamente com as ofertas de gordura feitas por fogo, a fim de mover a oferta movida para a frente e para trás, perante Jeová, e essa será permanentemente a vossa porção e a dos vossos filhos, assim como Jeová ordenou.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E Moisés procurou por toda a parte o bode da oferta pelo pecado e descobriu que ele tinha sido queimado. Por isso, ficou indignado com Eleazar e Itamar, os filhos de Arão que restaram, e disse: <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Porque é que não comeram a oferta pelo pecado no lugar santo, visto que é algo santíssimo? Ele não a deu a vocês para que respondam pelo erro da assembleia e façam expiação por eles perante Jeová? <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Vejam, o sangue da oferta não foi levado para dentro do lugar santo. Vocês certamente deviam tê-la comido no lugar santo, assim como me foi ordenado.” <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Arão disse a Moisés: “Hoje, eles apresentaram a oferta pelo pecado e a oferta queimada perante Jeová, e, ainda assim, aconteceram-me estas coisas. Se hoje eu tivesse comido da oferta pelo pecado, será que isso teria <span id="page189" class="pageNum" data-no="189" data-before-text="189"></span>agradado a Jeová?” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ao ouvir isso, Moisés ficou satisfeito.</p>
</body>
</html>
