<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav10_7.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos24635"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Quando o rei já morava na sua casa<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> e Jeová lhe tinha dado descanso de todos os inimigos ao seu redor, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>o rei disse a Natã, o profeta: “Vê, moro numa casa de cedros, enquanto a Arca do verdadeiro Deus está numa tenda.” <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Natã disse ao rei: “Faça tudo o que o seu coração desejar, porque Jeová está consigo.”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naquela mesma noite, Natã recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Vai e diz ao meu servo David: ‘Assim diz Jeová: “Porque é que deverias construir-me uma casa para eu morar? <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eu nunca morei numa casa desde o dia em que tirei o povo de Israel do Egito até hoje, mas tenho mudado<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de um lugar para o outro, numa tenda e num tabernáculo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Durante todo o tempo em que andei com todos os israelitas,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> será que alguma vez perguntei a um dos líderes das tribos de Israel a quem designei para pastorear o meu povo Israel: ‘Porque é que vocês não me construíram uma casa de cedros?’”’ <span id="pos25578"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, diz o seguinte ao meu servo David: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Tirei-te das pastagens, de trás do rebanho, para que te tornasses líder do meu povo Israel. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Estarei contigo por onde quer que andares e vou eliminar<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> todos os teus inimigos de diante de ti. E farei um grande nome para ti, igual ao nome dos grandes homens da terra. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vou designar um lugar para o meu povo Israel e estabelecê-lo lá. Eles viverão nesse lugar e não voltarão a ser perturbados; os maus não voltarão a oprimi-los como fizeram no passado, <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>desde o dia em que designei juízes sobre o meu povo Israel. Vou dar-te descanso de todos os teus inimigos.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb">“‘“Além disso, Jeová diz-te que Jeová edificará uma casa<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> para ti <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando chegar o fim dos teus dias e descansares com os teus antepassados, farei surgir <span id="page461" class="pageNum" data-no="461" data-before-text="461"></span>o teu descendente,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> o teu próprio filho,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> e estabelecerei firmemente o seu reino. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele é quem construirá uma casa para o meu nome, e eu estabelecerei firmemente o trono do seu reino para sempre. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eu vou tornar-me seu pai e ele vai tornar-se meu filho. Quando ele fizer o que é errado, vou puni-lo com a vara dos homens e com os golpes dos filhos dos homens.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não lhe retirarei o meu amor leal, assim como o retirei de Saul, a quem removi de diante de ti. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quanto a ti, a tua casa e o teu reino estarão firmes diante de ti para sempre; o teu trono ficará firmemente estabelecido para sempre.”’”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Natã transmitiu a David todas estas palavras e toda esta visão.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos27127"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vista disso, o rei David entrou e sentou-se diante de Jeová, e disse: “Quem sou eu, ó Soberano Senhor Jeová? E o que é a minha casa, para que me tenhas feito chegar até aqui? <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Como se isso não bastasse, ó Soberano Senhor Jeová, também me dizes que a casa do teu servo permanecerá até um tempo distante no futuro; e isto é lei<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> para toda a humanidade, ó Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O que é que eu, o teu servo David, te posso dizer mais, visto que me conheces tão bem, ó Soberano Senhor Jeová? <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por causa da tua palavra e de acordo com o teu coração,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> fizeste todas estas grandes coisas e revelaste-as ao teu servo. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>É por isso que tu és realmente grande, ó Soberano Senhor Jeová. Não há ninguém igual a ti, e não há Deus além de ti — tudo o que já ouvimos confirma isso. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que outra nação na terra é como o teu povo Israel? Deus resgatou-os como seu povo, fazendo para si um nome por realizar coisas grandes e atemorizantes por eles. Expulsaste as nações e os seus deuses em benefício do teu povo, que resgataste para ti do Egito. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estabeleceste o teu povo Israel como o teu próprio povo para sempre; e tu, ó Jeová, tornaste-te o seu Deus.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Agora, ó Jeová Deus, cumpre para sempre a promessa que fizeste a respeito do teu servo e da sua casa, e que o faças assim como prometeste. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Que o teu nome seja enaltecido para sempre, para que as pessoas digam: ‘Jeová dos exércitos é Deus sobre Israel’, e que a casa do teu servo David seja firmemente estabelecida diante de ti. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois tu, Jeová dos exércitos, Deus de Israel, fizeste uma revelação ao teu servo, dizendo: ‘Vou edificar-te uma casa.’<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> Por isso é que o teu servo teve a coragem de<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> te fazer esta oração. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ó Soberano Senhor Jeová, tu és o verdadeiro Deus e as tuas palavras são verdade, e tu prometeste estas coisas boas ao teu servo. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, que seja do teu agrado abençoar a casa do teu servo e que ela permaneça para sempre diante de ti, pois tu o prometeste, ó Soberano Senhor Jeová, e que a casa do teu servo seja abençoada para sempre com a tua bênção.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:1</span></a> Ou: “no seu palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:6</span></a> Lit.: “andado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:7</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:9</span></a> Lit.: “decepar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:11</span></a> Ou: “dinastia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:12</span></a> Lit.: “a tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:12</span></a> Lit.: “um que sairá das tuas partes internas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:14</span></a> Ou, possivelmente: “de Adão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:19</span></a> Ou: “instrução”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:21</span></a> Ou: “em harmonia com a tua vontade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:27</span></a> Ou: “dinastia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061114-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 7:27</span></a> Lit.: “achou o seu coração para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
