<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav2_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page116" class="pageNum" data-no="116" data-before-text="116"></span><strong>ÊXODO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Estes são os nomes dos filhos de Israel que foram com Jacó para o Egito, cada homem com os da sua casa: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Rúben, Simeão, Levi e Judá; <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Issacar, Zebulão e Benjamim; <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dã e Naftali; Gade e Aser. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ao todo, os descendentes de Jacó eram 70 pessoas,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> mas José já estava no Egito. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por fim, José morreu, bem como todos os seus irmãos e toda aquela geração. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os israelitas<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> tiveram filhos e cresceram muito em número, e continuaram a multiplicar-se e a tornar-se mais fortes a um ritmo extraordinário, de modo que encheram o país.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos613"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Com o tempo, surgiu no Egito um novo rei, que não conhecia José. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por conseguinte, ele disse ao seu povo: “Vejam! O povo de Israel é mais numeroso e mais forte do que nós. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Temos de agir com astúcia contra eles. Caso contrário, continuarão a multiplicar-se e, se houver uma guerra, irão juntar-se aos nossos inimigos, lutar contra nós e deixar o país.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por isso, designaram-lhes chefes de trabalhos forçados<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> para oprimi-los com tarefas pesadas, e os israelitas construíram para o Faraó as cidades-armazém de Pitom e Ramsés. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, quanto mais os oprimiam, mais se multiplicavam e mais se espalhavam, de modo que os egípcios ficaram com muito medo dos israelitas. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por isso, eles submeteram os israelitas a uma dura escravidão. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tornaram-lhes a vida amarga com a pesada tarefa de fabricar argamassa de argila e tijolos, e com todas as formas de escravidão no campo. Sim, forçaram-nos a trabalhar arduamente em condições difíceis, com todas as formas de escravidão.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1648"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais tarde, o rei do Egito falou com as parteiras hebreias cujos nomes eram Sifrá e Puá. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Quando ajudarem as mulheres hebreias a dar à luz e as virem no assento de parto, matem a criança se for menino; mas, se for menina, deixem-na viver.” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, as parteiras temiam o verdadeiro Deus e não fizeram o que o rei do Egito lhes tinha ordenado, mas deixaram os meninos vivos. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Com o tempo, o rei do Egito chamou as parteiras e perguntou-lhes: “Porque é que deixaram os meninos viver?” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>As parteiras responderam ao Faraó: “As mulheres hebreias não são como as mulheres egípcias. Elas são muito vigorosas e dão à luz antes de a parteira chegar.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, Deus tratou bem as parteiras, e o povo aumentava e tornava-se muito forte. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E, visto que as parteiras temeram o verdadeiro Deus, mais tarde, ele concedeu-lhes que tivessem as suas próprias famílias. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por fim, o Faraó ordenou <span id="page117" class="pageNum" data-no="117" data-before-text="117"></span>a todo o seu povo: “Devem atirar ao rio Nilo todos os meninos recém-nascidos dos hebreus, mas devem deixar viver todas as meninas.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Êxo. 1:5</span></a> Lit.: “as almas que saíram da coxa de Jacó foram 70 almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Êxo. 1:7</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061106.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Êxo. 1:11</span></a> Ou: “designaram-lhes feitores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
