<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav2_21.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos82930"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>“Estas são as decisões judiciais que lhes deves comunicar:</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos82997"></span><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Se comprares um escravo hebreu, ele servirá como escravo por seis anos, mas no sétimo ano será libertado sem ter de pagar nada. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se ele chegou sozinho, sairá sozinho. Se for marido de uma esposa, a sua esposa irá com ele. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se o seu senhor lhe der uma esposa, e ela lhe der filhos ou filhas, a esposa e os filhos passarão a pertencer ao senhor dela, e ele sairá sozinho. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, se o escravo insistir e disser: ‘Eu amo o meu senhor, a minha esposa e os meus filhos; não quero ser libertado’, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>o seu senhor deve levá-lo perante o verdadeiro Deus. Então, deve encostá-lo à porta ou à ombreira,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> e o seu senhor deve furar-lhe a orelha com uma sovela,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> e ele será seu escravo por toda a vida.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Se um homem vender a sua filha como escrava, ela não será libertada assim como é libertado um escravo homem. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se o seu senhor não se agradar dela e não a designar como concubina, deve permitir que ela seja comprada,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> mas não terá o direito de a vender a estrangeiros, pois foi desleal para com ela. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se ele a designar para o seu filho, deve conceder-lhe os direitos de uma filha. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se ele tomar para si outra esposa, não se deve reduzir em nada o que a primeira esposa recebe, no que se refere a alimentação, roupas e direitos conjugais. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se ele não lhe der estas três coisas, ela sairá livre, sem pagar nada.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="pos84368"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Quem ferir um homem e causar a sua morte será morto. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porém, se ele fizer isso sem querer, e o verdadeiro Deus permitir que isso aconteça, irei designar-te um lugar para onde ele possa fugir. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se um homem ficar furioso com o seu próximo e o matar deliberadamente, esse homem deve morrer, mesmo que o tenhas de tirar de perto do meu altar. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quem agredir o seu pai ou a sua mãe será morto.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Se alguém raptar um homem e o vender, ou for encontrado com ele em seu poder, será morto.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Quem amaldiçoar<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> o seu pai ou a sua mãe será morto.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Isto é o que deve acontecer quando dois homens se envolvem numa disputa, e um fere o outro com uma pedra ou com o punho,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> e este não morre, mas fica de cama: <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>se ele se conseguir levantar e andar fora de casa com o auxílio de um bastão, aquele que o feriu ficará livre de punição. Apenas dará indemnização pelo tempo de trabalho que o homem ferido perder até ficar completamente curado.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Se um homem ferir o seu escravo ou a sua escrava com um pau, e o escravo morrer pela sua mão, o escravo será vingado. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, se ele sobreviver um ou dois dias, não deverá ser vingado, porque foi comprado com o dinheiro do seu senhor.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Se homens lutarem entre si e ferirem uma mulher grávida, e ela der à luz prematuramente,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> mas não houver um acidente fatal,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> aquele que causou o <span id="page144" class="pageNum" data-no="144" data-before-text="144"></span>acidente pagará a indemnização que lhe for imposta pelo marido da mulher; ele deve pagá-la por meio dos juízes. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Porém, se houver um acidente fatal, dar-se-á vida por vida,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé, <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>queimadura por queimadura, ferimento por ferimento, pancada por pancada.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Se um homem ferir o olho do seu escravo ou da sua escrava, e o escravo perder o olho, ele deve libertar o escravo em compensação pelo seu olho. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, se fizer cair o dente do seu escravo ou da sua escrava, libertará o escravo em compensação pelo dente.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos86397"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Se um touro escornar um homem ou uma mulher, e a pessoa morrer, o touro será apedrejado até à morte, e a sua carne não deve ser comida; mas o dono do touro ficará livre de punição. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, se o touro costumava escornar, e o seu dono tiver sido advertido, mas não o tiver mantido preso, e o touro matar um homem ou uma mulher, o touro deve ser apedrejado e o seu dono também deve ser morto. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Se lhe for imposto um resgate,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> ele pagará como preço de redenção pela sua vida<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> tudo o que lhe for imposto. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Se o touro escornar um menino ou uma menina, deve-se aplicar ao dono do touro esta mesma decisão judicial. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Se o touro escornar um escravo ou uma escrava, o dono do touro pagará 30 siclos<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> ao senhor do escravo, e o touro será apedrejado até à morte.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Se um homem deixar um poço aberto ou escavar um poço e não o cobrir, e um touro ou um jumento cair lá dentro, <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>o dono do poço deve pagar uma indemnização. Deve pagar o valor ao dono do animal, e o animal morto passará a pertencer-lhe. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Se o touro de um homem ferir o touro de outro, e o touro ferido morrer, então, eles venderão o touro vivo e dividirão entre si o valor pago por ele; devem também dividir entre si o animal morto. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Contudo, se já se sabia que o touro costumava escornar, mas o seu dono não o tiver mantido preso, ele dará uma compensação, touro por touro, e o animal morto passará a pertencer-lhe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:6</span></a> Ou: “à lateral da porta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:6</span></a> Instrumento usado para fazer pequenos furos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:8</span></a> Lit.: “resgatada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:17</span></a> Ou: “invocar o mal sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:18</span></a> Ou, possivelmente: “uma ferramenta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:22</span></a> Lit.: “e os seus filhos saírem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:22</span></a> Ou: “ferimento grave”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:23</span></a> Ou: “alma por alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:30</span></a> Ou: “for imposta uma reparação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:30</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001061106-split21.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Êxo. 21:32</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
