<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav4_3.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos10258"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Estas eram as linhagens<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> de Arão e de Moisés no dia em que Jeová falou com Moisés no monte Sinai. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Estes eram os nomes dos filhos de Arão: Nadabe, o primogénito, Abiú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Estes eram os nomes dos filhos de Arão, os sacerdotes ungidos que tinham sido ordenados<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> para servir como sacerdotes. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, Nadabe e Abiú morreram diante de Jeová quando ofereceram fogo ilícito perante Jeová no deserto do Sinai, e eles não tiveram filhos. Contudo, Eleazar e Itamar continuaram a servir como sacerdotes juntamente com Arão, seu pai.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos10835"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Faz a tribo de Levi aproximar-se e ficar diante de Arão, o sacerdote, e eles irão servi-lo.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cumprirão as suas responsabilidades para com ele e para com toda a assembleia diante da tenda de reunião ao realizarem o serviço relacionado com o tabernáculo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cuidarão de todos os utensílios da tenda de reunião e cumprirão as suas responsabilidades para com os israelitas, por cuidarem dos serviços relacionados com o tabernáculo. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deves dar os levitas a Arão e aos seus filhos. Eles são-lhe dados como dádivas <span id="page225" class="pageNum" data-no="225" data-before-text="225"></span>dentre os israelitas. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves designar Arão e os seus filhos, e eles cuidarão dos seus deveres sacerdotais; qualquer pessoa não autorizada<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> que se aproximar deve ser morta.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Vê, escolho os levitas dentre os israelitas em vez de todos os primogénitos<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> dos israelitas, e os levitas irão tornar-se meus, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>pois todo o primogénito é meu. No dia em que matei todos os primogénitos na terra do Egito, santifiquei para mim todos os primogénitos em Israel, desde homens até animais. Eles devem tornar-se meus. Eu sou Jeová.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés no deserto do Sinai: <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Regista os filhos de Levi segundo as suas casas paternas e segundo as suas famílias. Deves registar todos os do sexo masculino de um mês de idade para cima.” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Moisés registou-os segundo a ordem de Jeová, assim como lhe tinha sido ordenado. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Estes eram os nomes dos filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os filhos de Gérson, que deram nome às famílias que descenderam deles, eram Libni e Simei.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos de Coate, que deram nome às famílias que descenderam deles, eram Anrão, Izar, Hébron e Uziel.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E os filhos de Merari, que deram nome às famílias que descenderam deles, eram Mali e Musi.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb">Estas eram as famílias dos levitas segundo as suas casas paternas.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De Gérson vinham a família dos libnitas e a família dos simeítas. Estas eram as famílias dos gersonitas. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O número de todos os do sexo masculino de um mês de idade para cima que foram registados foi de 7500. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>As famílias dos gersonitas acampavam atrás do tabernáculo, a oeste. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O maioral da casa paterna dos gersonitas era Eliasafe, filho de Lael. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>A responsabilidade dos filhos de Gérson na tenda de reunião era cuidar do tabernáculo e da tenda, da sua cobertura, da cortina<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> da entrada da tenda de reunião, <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>dos cortinados do pátio, da cortina<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> da entrada do pátio que cerca o tabernáculo e o altar, das suas cordas de tenda e de todo o serviço relacionado com estas coisas.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De Coate vinham a família dos anramitas, a família dos izaritas, a família dos hebronitas e a família dos uzielitas. Estas eram as famílias dos coatitas. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O número de todos os do sexo masculino de um mês de idade para cima foi de 8600. Eles eram responsáveis por cuidar do lugar santo. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>As famílias dos filhos de Coate acampavam a sul do tabernáculo. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O maioral da casa paterna das famílias dos coatitas era Elizafã, filho de Uziel. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A responsabilidade deles era cuidar da Arca, da mesa, do candelabro, dos altares, dos utensílios usados para realizar o serviço no lugar santo, da cortina<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> e de todo o serviço relacionado com estas coisas.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O maioral-chefe dos levitas era Eleazar, filho de Arão, o sacerdote. Ele supervisionava os que cuidavam das responsabilidades para com o lugar santo.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="page226" class="pageNum" data-no="226" data-before-text="226"></span><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>De Merari vinham a família dos malitas e a família dos musitas. Estas eram as famílias de Merari. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O número de todos os do sexo masculino de um mês de idade para cima que foram registados foi de 6200. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O maioral da casa paterna das famílias de Merari era Zuriel, filho de Abiail. Eles ficavam acampados a norte do tabernáculo. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os filhos de Merari tinham a responsabilidade de supervisionar as armações do tabernáculo, as suas travessas, as suas colunas, as suas bases com encaixe, todos os seus utensílios e todo o serviço relacionado com estas coisas, <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>também as colunas que cercavam o pátio e as suas bases com encaixe, as suas estacas e as suas cordas de fixação.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os que acampavam à frente do tabernáculo, a leste, isto é, diante da tenda de reunião, no lado do nascente, eram Moisés, Arão e os filhos dele. Eles tinham a responsabilidade de cuidar do santuário, como sua obrigação em favor dos israelitas. Qualquer pessoa não autorizada<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> que se aproximasse era morta.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Todos os levitas do sexo masculino de um mês de idade para cima que Moisés e Arão registaram segundo as suas famílias, conforme a ordem de Jeová, foram 22 000.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos15614"></span><span id="chapter3_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Regista todos os primogénitos dos israelitas de um mês de idade para cima, conta-os e faz uma lista dos seus nomes. <span id="chapter3_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Toma os levitas para mim em vez de todos os primogénitos dos israelitas. E toma os animais domésticos dos levitas em vez de todos os primogénitos dos animais domésticos dos israelitas. Eu sou Jeová.” <span id="chapter3_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Moisés registou, então, todos os primogénitos dos israelitas, assim como Jeová lhe tinha ordenado. <span id="chapter3_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>O número de todos os primogénitos do sexo masculino de um mês de idade para cima que foram registados por nome foi de 22 273.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter3_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter3_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Toma os levitas em vez de todos os primogénitos dos israelitas, e toma os animais domésticos dos levitas em vez dos animais domésticos deles. E os levitas devem tornar-se meus. Eu sou Jeová. <span id="chapter3_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Como resgate pelos 273 primogénitos dos israelitas que excedem o número dos levitas, <span id="chapter3_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>deves recolher 5 siclos<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> por pessoa, segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> Um siclo são 20 geras.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter3_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Deves dar o dinheiro a Arão e aos seus filhos como resgate pelo número dos que excedem os levitas.” <span id="chapter3_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Assim, Moisés recolheu o dinheiro do resgate por aqueles que excederam o número dos levitas. <span id="chapter3_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ele recolheu o dinheiro dos primogénitos dos israelitas: 1365 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo. <span id="chapter3_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Moisés deu então a Arão e aos seus filhos o dinheiro do resgate, de acordo com a palavra<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> de Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:1</span></a> Lit.: “as gerações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:3</span></a> Lit.: “cujas mãos tinham sido enchidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:6</span></a> Ou: “irão ministrar-lhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:10</span></a> Lit.: “qualquer estranho”, isto é, um homem que não era da família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:12</span></a> Lit.: “de todos os primogénitos que abrem o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:25</span></a> Ou: “do reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:26</span></a> Ou: “do reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:31</span></a> Ou: “do reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:38</span></a> Lit.: “Qualquer estranho”, isto é, um não levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:47</span></a> Um gera equivalia a 0,57 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061108-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Núm. 3:51</span></a> Lit.: “boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
