<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav14_21.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos72250"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Por fim, Jeosafá descansou com os seus antepassados e foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David; e Jeorão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os irmãos dele, filhos de Jeosafá, foram Azarias, Jeiel, Zacarias, Azarias, Micael e Sefatias; todos estes eram filhos de Jeosafá, rei de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E o seu pai tinha-lhes dado como presente muita prata, ouro e coisas valiosas, além de cidades fortificadas em Judá; mas deu o reino a Jeorão, pois era o primogénito.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando Jeorão assumiu o controlo do reino do seu pai, fortaleceu a sua posição por matar com a espada todos os seus irmãos e também alguns príncipes de Israel. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeorão tinha 32 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante oito anos em Jerusalém. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele andava no caminho dos reis de Israel, assim como os da casa de Acabe tinham feito, pois a filha de Acabe tinha-se tornado sua esposa; e ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, Jeová não quis destruir a casa de David, por causa do pacto que tinha feito com David, visto que lhe tinha prometido dar uma lâmpada, a ele e aos seus filhos, para sempre.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nos dias de Jeorão, Edom rebelou-se contra Judá e estabeleceu o seu próprio rei. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, Jeorão e os seus chefes foram para lá com todos os seus carros de guerra. De noite, ele atacou e derrotou os edomitas que o cercavam, a ele e aos chefes dos carros de guerra. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, a revolta de Edom contra Judá continua até ao dia de hoje. Libna também se rebelou contra ele naquela altura, porque ele tinha abandonado a Jeová, o Deus dos seus antepassados. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeorão também tinha feito altos sagrados nos montes de Judá, para levar os habitantes de Jerusalém a cometerem prostituição espiritual, e ele desencaminhou Judá.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos74062"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por fim, recebeu uma mensagem escrita do profeta Elias, que dizia: “Assim diz Jeová, o Deus de David, teu antepassado: ‘Tu não andaste nos caminhos de Jeosafá, teu pai, nem nos caminhos de Asa, rei de Judá. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas andas no caminho dos reis de Israel, e levas Judá e os habitantes de Jerusalém a cometerem prostituição espiritual igual à prostituição da casa de Acabe. Tu até mesmo mataste os teus próprios irmãos, os da casa do teu pai, que eram melhores do que tu. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por isso, Jeová golpeará fortemente o teu povo, os teus filhos, as tuas esposas e todos os teus bens. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E terás muitas doenças, incluindo uma doença nos intestinos que piorará dia após dia, até que os teus intestinos saiam do corpo.’”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos74815"></span><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Jeová instigou contra Jeorão os filisteus<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> e os árabes que moravam perto dos etíopes. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Atacaram Judá, invadindo o país, e levaram todos os bens que encontraram na casa<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> do rei, assim como os seus filhos e as suas esposas; o único filho que sobrou foi Jeoacaz,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> o seu filho mais novo. <span id="page644" class="pageNum" data-no="644" data-before-text="644"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, depois de tudo isto, Jeová fez Jeorão sofrer de uma doença incurável nos intestinos. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Algum tempo depois, passados dois anos completos, os intestinos saíram-lhe do corpo por causa da doença, e ele morreu enquanto sofria terrivelmente da sua doença. E o seu povo não lhe fez uma queima fúnebre, como tinham feito para os seus antepassados. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele tinha 32 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante oito anos em Jerusalém. Ninguém lamentou quando ele morreu. Portanto, enterraram-no na Cidade de David, mas não nas sepulturas dos reis.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 21:16</span></a> Lit.: “o espírito dos filisteus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 21:17</span></a> Ou: “no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061118-split21.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 21:17</span></a> Também chamado Acazias.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
