<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav6_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page334" class="pageNum" data-no="334" data-before-text="334"></span><strong>JOSUÉ</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Depois da morte de Moisés, o servo de Jeová, Jeová disse a Josué,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> filho de Num, ajudante de Moisés: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Moisés, o meu servo, morreu. Agora prepara-te, atravessa o Jordão, tu e todo este povo, e vai para a terra que darei ao povo de Israel. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vou dar-vos todos os lugares em que pisarem, assim como prometi a Moisés. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O vosso território vai estender-se desde o deserto até ao Líbano e ao grande rio, o rio Eufrates — toda a terra dos hititas — e até ao Grande Mar,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> a oeste.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ninguém te poderá resistir enquanto viveres. Estarei contigo, assim como estive com Moisés. Não te desampararei nem te abandonarei. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sê corajoso e forte, pois és tu que farás este povo herdar a terra que lhes darei, conforme jurei aos seus antepassados.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Apenas sê corajoso e muito forte, e obedece cuidadosamente a toda a Lei que Moisés, o meu servo, te ordenou. Não te desvies dela nem para a direita nem para a esquerda, a fim de agires sabiamente por onde quer que vás. <span id="pos1055"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Este livro da Lei não se deve afastar da tua boca; lê-o em voz baixa<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> dia e noite, para cumprires cuidadosamente tudo o que está escrito nele. Assim, o teu caminho será bem-sucedido, e agirás sabiamente. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não te ordenei que fosses corajoso e forte? Não fiques apavorado nem tenhas medo, pois Jeová, teu Deus, estará contigo por onde quer que vás.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1424"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Josué ordenou aos oficiais do povo: <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Percorram todo o acampamento e deem esta ordem ao povo: ‘Preparem provisões, porque em três dias atravessarão o Jordão para tomar posse da terra que Jeová, vosso Deus, vos dá como propriedade.’”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés, Josué disse: <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Lembrem-se do que Moisés, o servo de Jeová, vos ordenou: ‘Jeová, vosso Deus, dá-vos descanso; ele deu-vos esta terra. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>As vossas esposas, os vossos filhos e os vossos animais morarão na terra que Moisés vos deu deste lado<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> do Jordão. Mas todos vocês, guerreiros valentes, devem atravessar em formação de batalha à frente dos vossos irmãos. Têm de os ajudar <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>até que Jeová dê descanso aos vossos irmãos, assim como vos deu, e eles também tomem posse da terra que Jeová, vosso Deus, lhes dá. Então, voltem à terra que receberam para ocupar e tomem posse dela, a terra que Moisés, o servo de Jeová, vos deu do lado leste do Jordão.’”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles responderam a Josué: “Faremos tudo o que nos ordenaste e iremos onde quer que nos envies. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim como escutámos tudo o que Moisés disse, também te escutaremos. Acima de tudo, que Jeová, teu Deus, esteja contigo assim como esteve com Moisés. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Qualquer homem que se rebelar contra as tuas ordens e que não obedecer a tudo o que lhe ordenares será morto. Apenas sê corajoso e forte.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:1</span></a> Que significa “Jeová é salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:4</span></a> Isto é, o Mediterrâneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:4</span></a> Ou: “na direção do pôr do sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:8</span></a> Ou: “medita nele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061110.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Jos. 1:14</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
