<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav41_8.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="page1402" class="pageNum" data-no="1402" data-before-text="1402"></span><span id="pos35552"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Naqueles dias, juntou-se novamente uma grande multidão, e eles não tinham nada para comer. Então, ele convocou os discípulos e disse-lhes: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tenho pena da multidão, porque já estão comigo há três dias, e não têm nada para comer. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se eu os mandar para casa com fome,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> desfalecerão na estrada, e alguns deles vieram de longe.” <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas os discípulos responderam-lhe: “Onde poderia alguém encontrar, neste lugar isolado, pão suficiente para os satisfazer?” <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Com isso, ele perguntou-lhes: “Quantos pães é que têm?” Disseram: “Sete.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E mandou a multidão sentar-se no chão. Então, pegou nos sete pães, deu graças, partiu-os e começou a dá-los aos discípulos, para que os servissem, e eles serviram-nos à multidão. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tinham também alguns peixinhos e, depois de dar graças por estes,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> disse-lhes que os servissem também. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, comeram e ficaram satisfeitos, e recolheram sete cestos grandes,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> cheios com os pedaços que sobraram. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eram cerca de 4000 homens. Então, ele dispensou-os.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos36594"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele entrou imediatamente no barco com os seus discípulos e chegou à região de Dalmanuta. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ali, os fariseus aproximaram-se e começaram a discutir com ele, pedindo-lhe um sinal do céu, para o porem à prova. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, ele suspirou profundamente<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> e disse: “Porque é que esta geração procura um sinal? Digo-vos a verdade: Nenhum sinal será dado a esta geração.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Com isso, deixou-os, embarcou novamente e foi para a margem oposta.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos37060"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, eles esqueceram-se de levar pães e não tinham nada consigo no barco, a não ser um pão. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E ele advertiu-os claramente: “Mantenham os olhos abertos; cuidado com o fermento dos fariseus e com o fermento de Herodes.” <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, eles começaram a discutir entre si sobre o facto de não terem pães. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Notando isso, ele disse-lhes: “Porque é que estão a discutir sobre não terem pães? Ainda não percebem e não entendem? O vosso coração ainda está fechado ao entendimento? <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>‘Embora tenham olhos, não veem; e embora tenham ouvidos, não ouvem?’ Não se lembram <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>de quantos cestos cheios de pedaços vocês recolheram, quando parti os cinco pães para os 5000 homens?” Disseram-lhe: “Doze.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“E quando parti os sete pães para os 4000 homens, quantos cestos grandes,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> cheios de pedaços, é que recolheram?” Responderam-lhe: “Sete.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Com isso disse-lhes: “Vocês ainda não entendem?”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos38014"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Chegaram então a Betsaida. Ali, levaram até ele um cego e suplicaram-lhe que tocasse nele. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E ele pegou na mão do cego e levou-o para fora da aldeia. Depois de lhe cuspir nos olhos, pôs as mãos sobre ele e perguntou-lhe: “Vês alguma coisa?” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O homem olhou para cima e disse: “Vejo pessoas, mas elas parecem árvores a andar.” <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele pôs-lhe outra vez as mãos sobre os olhos, e o homem viu claramente. A sua visão foi restabelecida, e ele podia ver tudo nitidamente. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, mandou-o para casa, dizendo: “Não entres na aldeia.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos38582"></span><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jesus e os discípulos partiram então para as aldeias de <span id="page1403" class="pageNum" data-no="1403" data-before-text="1403"></span>Cesareia de Filipe, e, no caminho, ele perguntou aos discípulos: “Quem é que as pessoas dizem que eu sou?” <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Responderam-lhe: “João Batista; mas outros dizem que és Elias; e ainda outros, um dos profetas.” <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E ele perguntou-lhes: “E vocês, quem dizem que eu sou?” Pedro respondeu-lhe: “Tu és o Cristo.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, ele ordenou-lhes com firmeza que não contassem isso a ninguém. <span id="pos39056"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Também, começou a ensinar-lhes que o Filho do Homem tinha de sofrer muitas coisas e ser rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, e que tinha de ser morto e ser levantado três dias depois. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>De facto, fez esta declaração abertamente. No entanto, Pedro levou-o à parte e começou a censurá-lo. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Com isso, ele virou-se, olhou para os discípulos e censurou Pedro, dizendo: “Para trás de mim, Satanás! Porque não tens os pensamentos de Deus, mas os de homens.”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos39576"></span><span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Chamou então a multidão, juntamente com os seus discípulos, e disse-lhes: “Se alguém quiser ser meu seguidor, negue-se a si mesmo, apanhe a sua estaca de tortura<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> e siga-me sempre. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pois quem quiser salvar a sua vida<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> vai perdê-la, mas quem perder a sua vida<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> por minha causa e por causa das boas novas vai salvá-la. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Realmente, de que adianta ao homem ganhar o mundo inteiro e perder a sua vida?<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>O que, realmente, daria o homem em troca da sua vida?<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pois quem se envergonhar de mim e das minhas palavras entre esta geração adúltera<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> e pecadora, desse o Filho do Homem também se envergonhará quando vier na glória do seu Pai, com os santos anjos.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:3</span></a> Ou: “em jejum”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:7</span></a> Ou: “de os abençoar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:8</span></a> Ou: “cestos de provisões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:12</span></a> Lit.: “suspirou profundamente no seu espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:20</span></a> Ou: “cestos de provisões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:34</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:35</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:35</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:36</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:37</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061145-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Mar. 8:38</span></a> Ou: “infiel”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
