<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav40_25.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos110066"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>“Então, o Reino dos céus pode ser comparado a dez virgens que pegaram nas suas lâmpadas e saíram ao encontro do noivo. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cinco delas eram tolas e cinco eram prudentes.<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>As tolas pegaram nas suas lâmpadas, mas não levaram óleo, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ao passo que as prudentes levaram óleo em frascos, juntamente com as suas lâmpadas. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Como o noivo estava a demorar, todas elas ficaram com sono e adormeceram. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Justamente a meio da noite, ouviu-se um grito: ‘Aqui está o noivo! Saiam e vão ao seu encontro.’ <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Levantaram-se então todas as virgens e prepararam as suas lâmpadas. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>As tolas disseram às prudentes: ‘Deem-nos um pouco do vosso óleo, porque as nossas lâmpadas estão quase a apagar-se.’ <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>As prudentes responderam: ‘Talvez não haja óleo suficiente para nós e para vocês. Em vez disso, vão aos que vendem óleo e comprem um pouco para vocês.’ <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Enquanto foram comprar o óleo, veio o noivo. As virgens que estavam prontas entraram com ele para a festa de casamento, e a porta foi fechada. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, chegaram também as outras virgens, dizendo: ‘Senhor, senhor, abra-nos a porta!’ <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele disse em resposta: ‘Digo-vos a verdade: Não vos conheço.’</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Portanto, mantenham-se vigilantes, porque não sabem nem o dia nem a hora.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos111354"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Pois assim acontece no caso de um homem que, antes de viajar para fora, convocou os seus escravos e confiou-lhes os seus bens. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A um deu cinco talentos,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> a outro dois e ainda <span id="page1381" class="pageNum" data-no="1381" data-before-text="1381"></span>a outro um, a cada um segundo a sua capacidade, e viajou para fora. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aquele que recebeu cinco talentos foi imediatamente negociar com esse dinheiro, e ganhou mais cinco. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Do mesmo modo, aquele que recebeu dois ganhou mais dois. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas o escravo que recebeu apenas um foi-se embora, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> do seu senhor.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Depois de muito tempo, o senhor desses escravos voltou e ajustou contas com eles. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, aquele que tinha recebido os cinco talentos apresentou-se e trouxe outros cinco talentos, dizendo: ‘O senhor confiou-me cinco talentos. Veja, ganhei mais cinco talentos.’ <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O seu senhor disse-lhe: ‘Muito bem, escravo bom e fiel! Foste fiel ao cuidar de poucas coisas. Vou encarregar-te de muitas coisas. Participa da alegria do teu senhor.’ <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A seguir, aquele que tinha recebido dois talentos apresentou-se e disse: ‘O senhor confiou-me dois talentos; veja, ganhei mais dois talentos.’ <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O seu senhor disse-lhe: ‘Muito bem, escravo bom e fiel! Foste fiel ao cuidar de poucas coisas. Vou encarregar-te de muitas coisas. Participa da alegria do teu senhor.’</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Por fim, o escravo que tinha recebido um talento apresentou-se e disse: ‘Eu sabia que o senhor é um homem exigente, que colhe onde não semeou e junta onde não espalhou.<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por isso, fiquei com medo e escondi o seu talento no chão. Aqui está o que é seu.’ <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Em resposta, o seu senhor disse-lhe: ‘Escravo mau e preguiçoso, quer isso dizer que sabias que eu colho onde não semeei e junto onde não espalhei?<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, devias ter entregado o meu dinheiro<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> aos banqueiros, e, na minha vinda, eu iria recebê-lo com juros.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Portanto, tirem-lhe o talento e deem-no àquele que tem dez talentos. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois a todo aquele que tem, mais será dado, e ele terá abundância. Mas, quanto àquele que não tem, até mesmo o que tem lhe será tirado. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E lancem o escravo imprestável na escuridão lá fora. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes.’</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos113597"></span><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Quando o Filho do Homem vier na sua glória, e com ele todos os anjos, então se sentará no seu trono glorioso. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Todas as nações serão reunidas diante dele, e ele separará as pessoas umas das outras, assim como o pastor separa as ovelhas dos cabritos. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E porá as ovelhas à sua direita, mas os cabritos à sua esquerda.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“O Rei dirá então aos que estiverem à sua direita: ‘Venham vocês, abençoados pelo meu Pai, herdem o Reino que vos foi preparado desde a fundação do mundo. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pois fiquei com fome, e vocês deram-me algo para comer; fiquei com sede, e vocês deram-me algo para beber. Eu era um estranho, e vocês receberam-me hospitaleiramente; <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>estava nu,<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> e vocês vestiram-me. Fiquei doente, e vocês cuidaram de mim. Eu estava na prisão, e vocês visitaram-me.’ <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Então, os justos irão responder-lhe: ‘Senhor, quando é que o vimos com fome e o alimentámos, ou com sede e lhe demos <span id="page1382" class="pageNum" data-no="1382" data-before-text="1382"></span>algo para beber? <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quando é que o vimos como um estranho e o recebemos hospitaleiramente, ou quando é que o vimos nu e o vestimos? <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando é que o vimos doente ou na prisão e fomos visitá-lo?’ <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>O Rei dirá, em resposta: ‘Digo-vos a verdade: O que vocês fizeram a um dos menores destes meus irmãos, a mim o fizeram.’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Então, dirá aos que estiverem à sua esquerda: ‘Afastem-se de mim, amaldiçoados; vão para o fogo eterno preparado para o Diabo e os seus anjos. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Pois fiquei com fome, mas vocês não me deram nada para comer; e fiquei com sede, mas vocês não me deram nada para beber. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Eu era um estranho, mas vocês não me receberam hospitaleiramente; estava nu, mas vocês não me vestiram; estava doente e na prisão, mas vocês não cuidaram de mim.’ <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nesse momento, eles também responderão: ‘Senhor, quando é que o vimos com fome, ou com sede, ou como um estranho, ou nu, ou doente, ou na prisão, e não o servimos?’ <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ele responderá então: ‘Digo-vos a verdade: O que vocês não fizeram a um destes menores, a mim não o fizeram.’ <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Estes partirão para o decepamento eterno;<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> mas os justos, para a vida eterna.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:2</span></a> Ou: “sábias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:15</span></a> Um talento grego equivalia a 20,4 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:18</span></a> Lit.: “a prata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:24</span></a> Ou: “padejou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:26</span></a> Ou: “padejei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:27</span></a> Lit.: “a minha prata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:36</span></a> Ou: “não estava com roupa suficiente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061144-split25.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Mat. 25:46</span></a> Isto é, da vida. Lit.: “uma poda eterna”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
