<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav43_20.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos98493"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>No primeiro dia da semana, Maria Madalena chegou cedo ao túmulo,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> enquanto ainda estava escuro, e viu que a pedra já tinha sido retirada do túmulo.<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, ela foi a correr ter com Simão Pedro e com o outro discípulo, a quem Jesus amava,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> e disse-lhes: “Retiraram o Senhor do túmulo, e não sabemos onde o colocaram.”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Pedro e o outro discípulo partiram em direção ao túmulo. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os dois começaram a correr juntos, mas o outro discípulo correu mais rápido do que Pedro e chegou primeiro ao túmulo. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Inclinando-se para a frente, ele viu os panos de linho deixados ali, mas não entrou. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, Simão Pedro, que o seguia, também chegou, entrou no túmulo e viu os panos de linho deixados ali. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O pano que tinha sido posto na cabeça dele já não estava ali com as outras faixas, mas estava enrolado num lugar à parte. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, o outro discípulo, que tinha chegado primeiro ao túmulo, também entrou, viu e acreditou. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Porque eles ainda não entendiam a passagem das Escrituras que dizia que ele tinha de ser levantado dentre os mortos. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, os discípulos voltaram para casa.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos99638"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maria, porém, ficou a chorar do lado de fora, perto do túmulo. <span id="page1503" class="pageNum" data-no="1503" data-before-text="1503"></span>Enquanto chorava, ela inclinou-se para a frente a fim de olhar para dentro do túmulo <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e viu dois anjos de branco sentados no lugar onde o corpo de Jesus tinha sido colocado, um à cabeceira e outro aos pés. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles perguntaram-lhe: “Mulher, porque é que está a chorar?” Ela respondeu-lhes: “Levaram o meu Senhor, e não sei onde o colocaram.” <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois de dizer isto, ela virou-se e viu Jesus ali, de pé, mas não percebeu que era Jesus. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jesus perguntou-lhe: “Mulher, porque é que estás a chorar? A quem procuras?” Pensando que fosse o jardineiro, ela disse-lhe: “Se o senhor o tirou daqui, diga-me onde o colocou, e eu irei levá-lo.” <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Maria!” Voltando-se para ele, ela disse em hebraico: “Raboni!” (que significa: “Instrutor!”). <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Para de me agarrar, porque ainda não subi para o Pai. Mas vai ter com os meus irmãos e diz-lhes: ‘Eu vou subir para o meu Pai e vosso Pai, para o meu Deus e vosso Deus.’” <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Maria Madalena foi e levou a notícia aos discípulos: “Eu vi o Senhor!” E contou-lhes o que ele lhe tinha dito.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos100822"></span><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Já era tarde naquele dia, o primeiro dia da semana, e as portas do lugar onde os discípulos se encontravam estavam trancadas, por medo dos judeus. Jesus apareceu então no meio deles e disse-lhes: “Que a paz esteja convosco.” <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois de dizer isto, ele mostrou-lhes as suas mãos e o seu lado. Então, os discípulos alegraram-se ao ver o Senhor. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jesus disse-lhes novamente: “Que a paz esteja convosco. Assim como o Pai me enviou, eu também vos envio.” <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois de dizer isto, soprou sobre eles e disse-lhes: “Recebam espírito santo. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se vocês perdoarem os pecados de alguém, eles estão perdoados; se não perdoarem os pecados de alguém, eles não estão perdoados.”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos101535"></span><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mas Tomé, um dos Doze, que era chamado Gémeo, não estava com eles quando Jesus apareceu. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, os outros discípulos disseram-lhe: “Nós vimos o Senhor!” Mas ele disse-lhes: “Se eu não vir nas suas mãos a marca dos pregos, não puser o dedo na marca dos pregos e não puser a mão no seu lado, de modo algum acreditarei.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Oito dias depois, os seus discípulos estavam novamente reunidos, e Tomé estava com eles. Embora as portas estivessem trancadas, Jesus apareceu no meio deles e disse: “Que a paz esteja convosco.” <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois, disse a Tomé: “Coloca aqui o teu dedo e vê as minhas mãos; estende a mão e coloca-a no meu lado. Para de duvidar<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> e acredita.” <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Em resposta Tomé disse-lhe: “Meu Senhor e meu Deus!” <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Acreditaste porque me viste? Felizes os que não viram, mas mesmo assim acreditam.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos102401"></span><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Certamente, Jesus realizou muitos outros sinais diante dos discípulos, os quais não estão escritos neste rolo. <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas estes foram escritos para que vocês creiam que Jesus é o Cristo, o Filho de Deus, e para que, por crerem, tenham vida por meio do seu nome.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">João 20:1</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">João 20:1</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">João 20:2</span></a> Ou: “tinha afeição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061147-split20.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">João 20:27</span></a> Lit.: “ser incrédulo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
