<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav6_8.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos26385"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Jeová disse então a Josué: “Não tenhas medo nem fiques apavorado. Leva contigo todos os homens de guerra e sobe contra Ai. Olha, entreguei-te o rei de Ai, o seu povo, a sua cidade e a sua terra. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Faz a Ai e ao seu rei o mesmo que fizeste a Jericó e ao seu rei, com a diferença de que podem ficar com o seu despojo e os seus animais. Arma uma emboscada por detrás da cidade.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Josué e todos os homens de guerra subiram contra Ai. Josué escolheu 30 000 guerreiros valentes e enviou-os de noite. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Deu-lhes a seguinte ordem: “Fiquem de emboscada atrás da cidade. Não se afastem muito da cidade, e estejam prontos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu e todo o povo que está comigo vamos aproximar-nos da cidade, e, quando eles vierem contra nós, assim como fizeram antes, fugiremos deles. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando vierem atrás de nós, iremos atraí-los para longe da cidade, <span id="page343" class="pageNum" data-no="343" data-before-text="343"></span>pois dirão: ‘Estão a fugir de nós como fizeram antes.’ Assim, fugiremos deles. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, vocês devem sair da emboscada e tomar a cidade; Jeová, vosso Deus, vo-la entregará. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim que tomarem a cidade, devem incendiá-la. Devem fazer segundo a palavra de Jeová. Estas são as ordens que vos dou.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, Josué enviou-os, e eles foram para o local da emboscada; posicionaram-se entre Betel e Ai, a oeste de Ai, enquanto Josué passou aquela noite com o restante do povo.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois de Josué se ter levantado de manhã cedo e reunido<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> as tropas, ele e os anciãos de Israel conduziram-nas a Ai. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos os homens de guerra que estavam com ele subiram e avançaram até à parte da frente da cidade. Acamparam a norte de Ai, com o vale entre eles e Ai. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Entretanto, ele tinha escolhido cerca de 5000 homens e tinha-os colocado de emboscada entre Betel e Ai, a oeste da cidade. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, o povo montou o acampamento principal a norte da cidade, e os que estavam na retaguarda ficaram a oeste da cidade. Naquela noite, Josué foi até ao meio do vale.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos28348"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, assim que o rei de Ai viu isto, ele e os homens da cidade apressaram-se e saíram logo de manhã cedo para enfrentar Israel em batalha, num lugar que ficava de frente para a planície desértica. O rei, porém, não sabia que havia uma emboscada contra ele atrás da cidade. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os homens de Ai atacaram, Josué e todo o Israel fugiram pela estrada em direção ao deserto. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, todo o povo que estava na cidade foi convocado para os perseguir. E, ao perseguirem Josué, foram atraídos para longe da cidade. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não restou nenhum homem em Ai e em Betel que não fosse atrás de Israel. Deixaram a cidade desprotegida e perseguiram Israel.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jeová disse então a Josué: “Estende a lança que tens na mão em direção a Ai, pois vou entregá-la nas tuas mãos.” Assim, Josué estendeu a lança que tinha na mão em direção à cidade. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No momento em que ele estendeu a mão, os homens da emboscada saíram rapidamente do lugar onde estavam, correram para a cidade e tomaram-na. Incendiaram imediatamente a cidade.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando os homens de Ai se viraram para trás e viram o fumo da cidade a subir para o céu, não tiveram forças para fugir em nenhuma direção. Então, o povo que estava a fugir para o deserto voltou-se contra os perseguidores. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando Josué e todo o Israel viram que os homens da emboscada tinham tomado a cidade e que subia fumo da cidade, deram meia-volta e atacaram os homens de Ai. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E os que tinham tomado a cidade saíram ao seu encontro, de modo que os homens de Ai ficaram encurralados no meio, com israelitas de um lado e do outro. Os israelitas mataram-nos, até que não restou nenhum sobrevivente nem fugitivo. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, capturaram o rei de Ai vivo e levaram-no a Josué.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois de Israel acabar de matar todos os habitantes de Ai que estavam no campo, no deserto onde os tinham perseguido, e o último deles ter caído pela espada, então todo o Israel voltou a Ai e golpeou-a com a espada. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todos os que caíram naquele dia, tanto homens <span id="page344" class="pageNum" data-no="344" data-before-text="344"></span>como mulheres, foram 12 000, todos os habitantes de Ai. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Josué manteve a mão estendida com a lança até ter entregue à destruição<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> todos os habitantes de Ai. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, Israel ficou com os animais e o despojo da cidade para si, segundo as ordens que Jeová tinha dado a Josué.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Josué queimou então Ai e reduziu-a para sempre a um monte de ruínas, como está até ao dia de hoje. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pendurou o rei de Ai num madeiro<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> até ao anoitecer. Quando o sol estava para se pôr, Josué ordenou que retirassem o cadáver do madeiro. Lançaram-no então na entrada do portão da cidade e levantaram sobre ele um grande monte de pedras, que permanece ali até ao dia de hoje.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos31117"></span><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Foi então que Josué construiu no monte Ebal um altar a Jeová, o Deus de Israel, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>assim como Moisés, o servo de Jeová, tinha ordenado aos israelitas e assim como está escrito no livro da Lei de Moisés: “Um altar de pedras inteiras, nas quais não se usou nenhum instrumento de ferro.” Sobre ele fizeram ofertas queimadas a Jeová bem como sacrifícios de participação em comum.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, ele escreveu nas pedras uma cópia da Lei que Moisés tinha escrito perante os israelitas. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Todo o Israel, os anciãos, os oficiais e os juízes estavam de pé de ambos os lados da Arca, diante dos sacerdotes levíticos que carregavam a Arca do Pacto de Jeová. Estavam lá tanto os residentes estrangeiros como os israelitas de nascimento. Metade deles estava diante do monte Gerizim e a outra metade diante do monte Ebal (assim como Moisés, o servo de Jeová, tinha ordenado anteriormente), para que o povo de Israel fosse abençoado. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois disso, ele leu em voz alta todas as palavras da Lei, as bênçãos e as maldições, segundo tudo o que está escrito no livro da Lei. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Não houve nenhuma palavra, de tudo o que Moisés tinha ordenado, que Josué não lesse em voz alta diante de toda a congregação de Israel, incluindo as mulheres, as crianças e os residentes estrangeiros que moravam<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> no seu meio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:10</span></a> Ou: “ajuntado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:13</span></a> Ou: “da planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:26</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:29</span></a> Ou: “numa árvore”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061110-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Jos. 8:35</span></a> Lit.: “andavam”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
