<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav7_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos69922"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Certa vez, Sansão foi a Gaza, viu lá uma prostituta e entrou na casa dela. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Disseram aos gazitas: “Sansão está aqui.” Então cercaram-no, armaram-lhe uma emboscada e ficaram toda a noite no portão da cidade. E ficaram quietos toda a noite, a pensar: “Quando amanhecer, vamos matá-lo.”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, Sansão ficou ali deitado até à meia-noite. Depois, levantou-se à meia-noite e agarrou nos portões da cidade, e nas duas ombreiras, e arrancou-os juntamente com a tranca. Ele pô-los aos ombros e carregou-os para cima, até ao cume do monte que fica em frente a Hébron.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos70512"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois disso, apaixonou-se por uma mulher do vale<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> de Soreque, chamada Dalila. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, os governantes dos filisteus dirigiram-se a ela e disseram: “Engana<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> Sansão e descobre o que lhe dá tanta força, e como o podemos dominar, amarrar e vencer. Se o fizeres, cada um de nós te dará 1100 peças de prata.”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais tarde, Dalila disse a Sansão: “Por favor, diz-me de <span id="page392" class="pageNum" data-no="392" data-before-text="392"></span>onde vem a tua grande força e o que se pode usar para te amarrar e vencer.” <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sansão disse-lhe: “Se me amarrarem com sete cordas de arco novas,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> que ainda não estiverem secas, ficarei tão fraco como um homem comum.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, os governantes dos filisteus trouxeram-lhe sete cordas de arco novas, que ainda não estavam secas, e ela amarrou-o com elas. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os homens armaram uma emboscada no quarto e ela gritou: “Os filisteus estão aqui, Sansão!” Nisso ele rebentou as cordas de arco, com a mesma facilidade com que um fio de linho<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> se rompe quando toca no fogo. Assim, o segredo da sua força não foi descoberto.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, Dalila disse a Sansão: “Enganaste-me<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> e mentiste-me! Agora, por favor, diz-me o que se pode usar para te amarrar.” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, ele disse-lhe: “Se me amarrarem com cordas novas, que nunca foram usadas, ficarei tão fraco como um homem comum.” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Dalila pegou em cordas novas e amarrou-o, e gritou: “Os filisteus estão aqui, Sansão!” (Enquanto isso, os homens estavam de emboscada no quarto.) E ele arrancou as cordas dos braços como se fossem fios.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais tarde, Dalila disse a Sansão: “Até agora, enganaste-me e mentiste-me. Diz-me o que se pode usar para te amarrar.” E ele disse-lhe: “É só teceres as sete tranças da minha cabeça com o fio da urdidura de um tear.” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, ela fixou-as com um pino e gritou: “Os filisteus estão aqui, Sansão!” Ele acordou do sono e arrancou o pino do tear e o fio da urdidura.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Consequentemente, ela disse-lhe: “Como é que tu podes dizer que me amas, se não me abres o teu coração? Enganaste-me estas três vezes e não me disseste de onde vem a tua grande força.” <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Visto que dia após dia ela o importunava e o pressionava, ele ficou tão esgotado<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> que já não aguentava mais. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por fim, abriu-lhe o coração e disse: “O meu cabelo nunca foi cortado, pois sou um nazireu de Deus desde que nasci.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> Se o meu cabelo for cortado, perderei a força, ficarei fraco e vou tornar-me igual a todos os outros homens.”</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando Dalila viu que ele lhe tinha aberto o coração, mandou chamar imediatamente os governantes filisteus, dizendo: “Venham, pois desta vez, ele abriu-me o seu coração.” Assim, os governantes filisteus foram ter com ela e levaram o dinheiro. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ela adormeceu-o sobre os seus joelhos. A seguir, chamou um homem para lhe cortar as sete tranças da cabeça. Depois, ela passou a dominá-lo, pois ele foi perdendo a força. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, ela gritou: “Os filisteus estão aqui, Sansão!” Ele acordou do sono e disse: “Vou sair-me bem como das outras vezes e vou livrar-me.” Ele, porém, não sabia que Jeová o tinha deixado. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, os filisteus agarraram-no e furaram-lhe os olhos. Depois levaram-no para baixo, a Gaza, e prenderam-no com duas correntes de cobre, e ele tornou-se moedor de grãos na prisão. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, depois de lhe terem cortado o cabelo, este começou a crescer novamente.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="page393" class="pageNum" data-no="393" data-before-text="393"></span><span id="pos73880"></span><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os governantes filisteus reuniram-se para oferecer um grande sacrifício a Dagom, seu deus, e para celebrar, pois diziam: “O nosso deus entregou Sansão, o nosso inimigo, nas nossas mãos!” <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando o povo o viu, louvou o seu deus, dizendo: “O nosso deus entregou nas nossas mãos o nosso inimigo, aquele que devastava a nossa terra e matava muitos dos nossos.”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Visto que o coração deles estava alegre, disseram: “Chamem Sansão, para nos entreter.” Por isso, chamaram Sansão da prisão para os divertir; fizeram-no ficar de pé entre as colunas. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois, Sansão disse ao jovem que o segurava pela mão: “Deixa-me tocar nas colunas que sustentam a casa, para que eu me apoie nelas.” <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>(A propósito, a casa estava cheia de homens e mulheres. Todos os governantes filisteus estavam ali, e no terraço havia cerca de 3000 homens e mulheres que olhavam enquanto se divertiam às custas de Sansão.)</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sansão clamou então a Jeová: “Soberano Senhor Jeová, por favor, lembra-te de mim e fortalece-me só desta vez, por favor, ó Deus, e deixa-me vingar-me dos filisteus por um dos meus olhos.”</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>De seguida, Sansão apoiou-se nas duas colunas centrais que sustentavam a casa, numa com a mão direita e na outra com a mão esquerda. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sansão clamou: “Que eu<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> morra com os filisteus!” A seguir, ele empurrou as colunas com toda a sua força, e a casa caiu sobre os governantes e todos os que lá estavam. Assim, ao morrer, ele matou mais pessoas do que tinha morto durante a sua vida.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mais tarde, os seus irmãos e toda a família do seu pai desceram para ir buscar o seu corpo. Levaram-no e enterraram-no entre Zorá e Estaol, na sepultura de Manoá, seu pai. Sansão tinha julgado Israel durante 20 anos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:4</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:5</span></a> Ou: “Convence”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:7</span></a> Ou: “tendões frescos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:9</span></a> Ou: “estopa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:10</span></a> Ou: “Gozaste comigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:16</span></a> Ou: “a alma dele ficou esgotada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:17</span></a> Lit.: “desde o ventre da minha mãe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061111-split16.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Juí. 16:30</span></a> Ou: “a minha alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
