<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav24_25.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p848" data-pid="848" class="p848 sb"><span id="pos102396"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>No quarto ano de Jeoiaquim, filho de Josias e rei de Judá, isto é, no primeiro ano de Nabucodonosor,<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> rei de Babilónia, Jeremias recebeu uma palavra a respeito de todo o povo de Judá. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Isto foi o que o profeta Jeremias disse sobre<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> todo o povo de Judá e todos os habitantes de Jerusalém:</p>
<p id="p849" data-pid="849" class="p849 sb"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Desde o décimo terceiro ano de Josias, filho de Amom e rei de Judá, até hoje, durante estes 23 anos, tenho recebido a palavra de Jeová. Tenho falado convosco, vez após vez,<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> mas vocês não ouvem. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E Jeová enviava-vos todos os seus servos, os profetas, enviava-os vez após vez,<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> mas vocês não lhes davam ouvidos nem prestavam atenção.<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles diziam: ‘Por favor, que cada um recue do seu mau caminho e das suas más ações; então, continuarão a morar por muito tempo na terra que Jeová vos deu há muito tempo, a vocês e aos vossos antepassados. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não sigam outros deuses, nem os sirvam, nem se curvem diante deles, ofendendo-me com o trabalho das vossas mãos, senão, eu vou trazer-vos calamidade.’</p>
<p id="p850" data-pid="850" class="p850 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mas vocês não me davam ouvidos’, diz Jeová. ‘Em vez disso, ofendiam-me com o trabalho das vossas mãos, para a vossa própria calamidade.’</p>
<p id="p851" data-pid="851" class="p851 sb"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová dos exércitos: ‘“Visto que não obedeceram às minhas palavras, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>vou convocar todos os povos<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> do norte”, diz Jeová, “vou convocar o meu servo Nabucodonosor,<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> rei de Babilónia, e vou trazê-los contra esta terra, contra os seus habitantes e contra todas as nações ao redor. Vou entregá-los à destruição<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> e farei deles um motivo de terror, um alvo de assobios e uma ruína permanente. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porei fim ao som de exultação e ao som de alegria entre eles, à voz do noivo e à voz da noiva, ao som do moinho manual e à luz da lâmpada. <span id="pos104167"></span><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E toda esta terra será reduzida a ruínas e tornar-se-á um motivo de terror, e estas nações terão de servir o rei de Babilónia por 70 anos.”’</p>
<p id="p852" data-pid="852" class="p852 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘No entanto, quando se completarem 70 anos, ajustarei contas com<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> o rei de Babilónia e aquela nação por causa dos seus erros’, diz Jeová, ‘e farei da terra dos caldeus um deserto desolado para sempre. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vou trazer sobre aquela terra todas as palavras que proferi contra ela, todas as coisas que Jeremias profetizou contra todas as nações e que estão escritas neste livro. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois muitas nações e reis poderosos hão de escravizá-los; vou retribuir-lhes conforme as suas ações e as obras das suas próprias mãos.’”</p>
<p id="p853" data-pid="853" class="p853 sb"><span id="pos104873"></span><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois assim me disse Jeová, o Deus de Israel: “Pega <span id="page1105" class="pageNum" data-no="1105" data-before-text="1105"></span>neste cálice, que está na minha mão, com o vinho do meu furor, e dá-o a beber a todas as nações às quais te envio. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Elas beberão, cambalearão e agirão como loucos por causa da espada que envio contra elas.”</p>
<p id="p854" data-pid="854" class="p854 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, peguei no cálice da mão de Jeová e dei-o a beber a todas as nações às quais Jeová me tinha enviado: <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>começando com Jerusalém e as cidades de Judá, os seus reis e os seus príncipes — para que se tornassem uma ruína, um motivo de terror, um alvo de assobios e um exemplo de maldição, assim como se vê hoje —; <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>também o Faraó, rei do Egito, os seus servos, os seus príncipes, todo o seu povo <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e todos os diferentes povos entre eles; todos os reis da terra de Uz; todos os reis da terra dos filisteus: Ascalom, Gaza, Ecrom e os que restaram de Asdode; <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Edom, Moabe e os amonitas; <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>todos os reis de Tiro, todos os reis de Sídon e os reis da ilha do mar; <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dedã, Tema, Buz e todos os que têm o cabelo cortado nas têmporas; <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>todos os reis dos árabes e todos os reis dos diferentes povos que moram no deserto; <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>todos os reis de Zinri, todos os reis de Elão e todos os reis dos medos; <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>todos os reis do norte, os de perto e os de longe, um após outro, e todos os outros reinos que há na face da terra; e o rei de Sesaque<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> beberá depois deles.</p>
<p id="p855" data-pid="855" class="p855 sb"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Diz-lhes: ‘Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Bebam, embriaguem-se, vomitem e caiam sem se poderem levantar, por causa da espada que vou enviar contra vocês.”’ <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E, se eles se negarem a pegar no cálice da tua mão para beberem, diz-lhes: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Têm de beber! <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois, se a calamidade que vou trazer começa com a cidade que leva o meu nome, deveriam vocês ficar impunes?”’</p>
<p id="p856" data-pid="856" class="p856 sb">“‘Não ficarão impunes, pois vou convocar uma espada contra todos os habitantes da terra’, diz Jeová dos exércitos.</p>
<p id="p857" data-pid="857" class="p857 sb"><span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“E deves profetizar-lhes todas estas palavras, dizendo:</p><p data-pid="857" class="p857 sz">‘Lá do alto Jeová rugirá,</p><p data-pid="857" class="p857 sz">E da sua santa morada fará ouvir a sua voz.</p>
<p id="p858" data-pid="858" class="p858 sz">Ele rugirá alto contra a sua habitação.</p>
<p id="p859" data-pid="859" class="p859 sz">Gritando como os que pisam uvas no lagar,</p><p data-pid="859" class="p859 sz">Ele cantará triunfantemente contra todos os habitantes da terra.’</p>
<p id="p860" data-pid="860" class="p860 sl"><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>‘Um barulho ressoará até aos confins da terra,</p><p data-pid="860" class="p860 sz">Pois Jeová tem uma causa contra as nações.</p>
<p id="p861" data-pid="861" class="p861 sz">Ele julgará pessoalmente toda a humanidade.<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a></p>
<p id="p862" data-pid="862" class="p862 sz">E entregará os maus à espada’, diz Jeová.</p>
<p id="p863" data-pid="863" class="p863 sl"><span id="pos107367"></span><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos:</p>
<p id="p864" data-pid="864" class="p864 sz">‘Vejam! Uma calamidade está a espalhar-se de nação em nação,</p><p data-pid="864" class="p864 sz">E uma grande tempestade será solta desde as partes mais distantes da terra.</p>
<p id="p865" data-pid="865" class="p865 sb"><span id="pos107557"></span><span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘E, nesse dia, os mortos por Jeová estarão espalhados de uma extremidade da terra à outra extremidade da terra. Não serão lamentados, nem recolhidos, nem enterrados. Hão de tornar-se como estrume sobre o solo.’</p>
<p id="p866" data-pid="866" class="p866 sl"><span id="page1106" class="pageNum" data-no="1106" data-before-text="1106"></span><span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Lamentem-se, pastores, e clamem!</p>
<p id="p867" data-pid="867" class="p867 sz">Revolvam-se no chão, majestosos do rebanho,</p><p data-pid="867" class="p867 sz">Porque já chegou o dia de serem abatidos e espalhados;</p><p data-pid="867" class="p867 sz">Vocês cairão como um vaso precioso!</p>
<p id="p868" data-pid="868" class="p868 sl"><span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os pastores não têm para onde fugir,</p><p data-pid="868" class="p868 sz">Nem os majestosos do rebanho para onde escapar.</p>
<p id="p869" data-pid="869" class="p869 sl"><span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ouçam! É o grito dos pastores</p><p data-pid="869" class="p869 sz">E o lamento dos majestosos do rebanho,</p><p data-pid="869" class="p869 sz">Pois Jeová está a devastar o pasto deles.</p>
<p id="p870" data-pid="870" class="p870 sl"><span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>As moradas tranquilas ficaram sem vida</p><p data-pid="870" class="p870 sz">Por causa da ira ardente de Jeová.</p>
<p id="p871" data-pid="871" class="p871 sl"><span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ele saiu do seu esconderijo como um leão novo,<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a></p><p data-pid="871" class="p871 sz">E a terra deles transformou-se num motivo de terror</p><p data-pid="871" class="p871 sz">Por causa da espada cruel</p><p data-pid="871" class="p871 sz">E da sua ira ardente.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p1846" data-pid="1846"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:1</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p1847" data-pid="1847"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:2</span></a> Ou: “a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p1848" data-pid="1848"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:3</span></a> Lit.: “convosco, levantando-me cedo e falando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p1849" data-pid="1849"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:4</span></a> Lit.: “os profetas, levantando-se cedo e enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p1850" data-pid="1850"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:4</span></a> Ou: “nem inclinavam o vosso ouvido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p1851" data-pid="1851"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:9</span></a> Ou: “todas as famílias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p1852" data-pid="1852"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:9</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p1853" data-pid="1853"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:9</span></a> Ou: “devotá-los à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p1854" data-pid="1854"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:12</span></a> Ou: “punirei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p1855" data-pid="1855"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:26</span></a> Este parece ser um criptograma para Babel (Babilónia).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p1856" data-pid="1856"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:31</span></a> Lit.: “toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p1857" data-pid="1857"><a href="1001061128-split25.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Jer. 25:38</span></a> Ou: “leão novo jubado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
