<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav13_10.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos41313"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Os filisteus estavam a lutar contra Israel. Os homens de Israel fugiram dos filisteus, e muitos foram mortos no monte Gilboa. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filisteus perseguiram Saul e os seus filhos a uma curta distância, e os filisteus mataram Jonatã, Abinadabe e Malquisua, filhos de Saul. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A luta contra Saul intensificou-se, os arqueiros encontraram-no, e ele foi ferido pelos arqueiros. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nisto, Saul disse ao seu escudeiro: “Puxa da espada e mata-me, para que estes incircuncisos não me tratem com crueldade.”<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> O seu escudeiro, contudo, não quis fazer isso, porque estava com muito medo. Então, Saul pegou na espada e lançou-se sobre ela. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ao ver que Saul estava morto, o escudeiro também se lançou sobre a sua espada e morreu. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Saul e os seus três filhos morreram, e todos os da sua casa morreram na mesma ocasião. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando todos os israelitas que estavam no vale<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> viram que o exército tinha<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> fugido e que Saul e os seus filhos tinham morrido, abandonaram as suas cidades e fugiram. Depois disso, vieram os filisteus e ocuparam-nas.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No dia seguinte, quando os filisteus foram recolher o despojo dos cadáveres, encontraram Saul e os seus filhos mortos no monte Gilboa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, despiram Saul, deceparam-lhe a cabeça e pegaram na sua armadura, e enviaram mensageiros por toda a terra dos filisteus para espalhar a notícia aos seus ídolos e ao povo. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, puseram a armadura dele na casa<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> do deus deles e penduraram a sua cabeça na casa de Dagom.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando todos os habitantes de Jabes, em Gileade, souberam de tudo o que os filisteus tinham feito a Saul, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>todos os guerreiros pegaram no corpo de Saul e nos corpos dos seus filhos e levaram-nos para Jabes. Eles enterraram os ossos debaixo da árvore grande em Jabes e jejuaram por sete dias.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="page593" class="pageNum" data-no="593" data-before-text="593"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Saul morreu por causa da sua infidelidade a Jeová, por não ter obedecido à palavra de Jeová; também por ter consultado uma médium espírita <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>em vez de consultar a Jeová. Por isso, Ele entregou-o à morte e transferiu o reinado para David, filho de Jessé.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 10:4</span></a> Ou: “maldade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 10:7</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 10:7</span></a> Ou: “todos tinham”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061117-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 10:10</span></a> Ou: “no templo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
