<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav45_3.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos8338"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Qual é, pois, a vantagem do judeu, ou qual é o valor da circuncisão? <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>É grande, em todos os sentidos. Em primeiro lugar, aos judeus foram confiadas as proclamações sagradas de Deus. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O que é que acontece então? Se alguns não tiveram fé, será que a sua falta de fé anulará a fidelidade de Deus? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Certamente que não! Mas que Deus seja verdadeiro, mesmo que todos os homens sejam mentirosos, assim como está escrito: “Para que fique provado que és justo nas tuas palavras e venças quando fores julgado.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, o que diremos, se a nossa injustiça realça a justiça de Deus? Será que Deus é injusto quando expressa a sua ira? (Falo em termos humanos.) <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>É claro que não! Senão, como é que Deus julgará o mundo?</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas, se pela minha mentira a verdade de Deus tem sido ainda mais destacada para a sua glória, então, porque sou eu <span id="page1558" class="pageNum" data-no="1558" data-before-text="1558"></span>condenado como pecador? <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E porque não dizer, assim como alguns afirmam falsamente que dizemos: “Façamos coisas más, para que venham coisas boas”? A condenação desses homens está de acordo com a justiça.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos9439"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O que concluímos então? Estamos em melhor situação? De maneira nenhuma! Pois já provámos que tanto judeus como gregos, todos estão debaixo do pecado, <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>assim como está escrito: “Não há nenhum justo, nem sequer um; <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>não há quem tenha entendimento;<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> não há quem procure a Deus. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Todos se desviaram, todos eles se tornaram inúteis; não há quem mostre bondade, nem mesmo um só.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“A sua garganta é uma sepultura aberta; enganam com a língua.” “Há veneno de serpente atrás dos seus lábios.” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“E a sua boca está cheia de maldições e de amargura.” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Os seus pés são velozes para derramar sangue.” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Há ruína e desgraça nos seus caminhos, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e não conhecem o caminho da paz.” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Não há temor de Deus diante dos seus olhos.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ora, nós sabemos que tudo o que a Lei diz é dirigido aos que estão debaixo da Lei, a fim de que toda a boca se cale, e o mundo inteiro fique sujeito a punição diante de Deus. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, ninguém será declarado justo<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> diante dele por obras exigidas por lei, pois o que vem por meio da Lei é a plena consciência<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> do pecado.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos10598"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas agora, sem depender da lei, foi revelada a justiça de Deus, da qual a Lei e os Profetas dão testemunho, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>sim, a justiça de Deus por meio da fé em Jesus Cristo, para todos os que têm fé. Porque não há distinção. <span id="pos10839"></span><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pois todos pecaram e não atingem a glória de Deus, <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e é como dádiva<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> que são declarados justos pela Sua bondade imerecida, por meio do livramento pelo resgate pago por Cristo Jesus. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Deus apresentou Cristo como oferta para propiciação<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> por meio da fé no seu sangue. Deus fê-lo para demonstrar a sua própria justiça, pois, na sua tolerância,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> estava a perdoar os pecados cometidos no passado. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Fê-lo para demonstrar a sua justiça no presente, para que fosse justo mesmo ao declarar justo o homem que tem fé em Jesus.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Onde está, pois, o motivo para orgulho? Foi eliminado. Por meio de que lei? A das obras? Não! Por meio da lei da fé. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois nós concluímos que um homem é declarado justo pela fé, sem depender das obras exigidas por lei. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ou será que Deus é apenas Deus dos judeus? Não é também Deus de pessoas das nações? Sim, também de pessoas das nações. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Visto que Deus é um só, ele declarará justos os circuncisos em resultado da fé, e os incircuncisos por meio da sua fé. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quer isto dizer que abolimos a lei por meio da nossa fé? De maneira nenhuma! Pelo contrário, confirmamos a lei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:11</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p115" data-pid="115"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:20</span></a> Ou: “nenhuma carne será declarada justa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:20</span></a> Ou: “o conhecimento exato”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:24</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p118" data-pid="118"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:25</span></a> Ou: “expiação; reconciliação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p119" data-pid="119"><a href="1001061149-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Rom. 3:25</span></a> Ou: “indulgência”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
