<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav14_36.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="pos141520"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Então, o povo da terra tomou Jeoacaz, filho de Josias, e fê-lo rei em Jerusalém no lugar do seu pai. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeoacaz tinha 23 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante três meses em Jerusalém. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, o rei do Egito removeu-o da sua posição em Jerusalém e obrigou o país a pagar um tributo de cem talentos<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> de prata e um talento de ouro. <span id="pos141890"></span><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, o rei do Egito fez Eliaquim, irmão de Jeoacaz, rei sobre Judá e sobre Jerusalém, e mudou o nome dele para Jeoiaquim; mas Neco pegou no irmão dele, Jeoacaz, e levou-o para o Egito.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeoiaquim tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 11 anos em Jerusalém. Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, seu Deus. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio contra ele para o prender com duas correntes de cobre, a fim de o levar para Babilónia. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E Nabucodonosor levou alguns dos utensílios da casa de Jeová para Babilónia e pô-los no seu palácio em Babilónia. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Jeoiaquim, as coisas detestáveis que ele fez e todas as coisas más a respeito dele, estão escritos no Livro dos <span id="page666" class="pageNum" data-no="666" data-before-text="666"></span>Reis de Israel e de Judá. E Joaquim, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="pos142750"></span><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Joaquim tinha 18 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante três meses e dez dias em Jerusalém; e ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No início do ano,<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> o rei Nabucodonosor mandou trazê-lo para Babilónia, com objetos valiosos da casa de Jeová. E fez Zedequias, seu tio paterno, rei sobre Judá e Jerusalém.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos143099"></span><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Zedequias tinha 21 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 11 anos em Jerusalém. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, seu Deus. Não se humilhou diante do profeta Jeremias, que falou por ordem de Jeová. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, ele rebelou-se contra o rei Nabucodonosor, que o tinha feito jurar por Deus, e continuou obstinado,<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> endureceu o seu coração e não quis voltar para Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Todos os chefes dos sacerdotes e também o povo eram extremamente infiéis, praticando todas as coisas detestáveis feitas pelas nações, e profanaram a casa de Jeová, que Ele tinha santificado em Jerusalém.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos143759"></span><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jeová, o Deus dos seus antepassados, avisava-os por meio dos seus mensageiros; avisava-vos, vez após vez, porque tinha compaixão do seu povo e do seu lugar de morada. <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, eles ridicularizavam os mensageiros do verdadeiro Deus, desprezavam as Suas palavras e gozavam com os seus profetas, até que o furor de Jeová veio contra o seu povo e já não houve remédio.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, ele fez vir contra eles o rei dos caldeus, que matou os seus jovens com a espada no santuário; ele não teve compaixão nem dos rapazes nem das raparigas,<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> nem dos idosos nem dos doentes. Deus entregou tudo nas mãos dele. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todos os utensílios da casa do verdadeiro Deus, grandes e pequenos, assim como os tesouros da casa de Jeová e os tesouros do rei e dos seus príncipes — ele levou tudo para Babilónia. <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Queimou a casa do verdadeiro Deus, demoliu a muralha de Jerusalém, queimou com fogo todas as suas torres fortificadas e destruiu tudo o que era de valor. <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Levou cativos para Babilónia os que escaparam da espada, e eles tornaram-se servos dele e dos seus filhos até o reino<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> da Pérsia começar a dominar. <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Isto aconteceu para que se cumprisse a palavra de Jeová falada por Jeremias, até que a terra tivesse saldado os seus sábados. Durante todo o tempo em que ficou desolada, ela guardou o sábado, até cumprir 70 anos.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="pos145146"></span><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, a fim de que se cumprisse a palavra de Jeová transmitida por Jeremias, Jeová despertou o espírito de Ciro, rei da Pérsia, para que ele fizesse em todo o seu reino uma proclamação, que ele também registou por escrito. Dizia o seguinte: <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Assim diz Ciro, rei da Pérsia: ‘Jeová, o Deus dos céus, deu-me todos os reinos da terra, e designou-me para lhe construir uma casa em Jerusalém, que fica em Judá. Quem dentre vocês pertence ao seu povo? Que Jeová, vosso Deus, esteja com ele. Portanto, que ele suba para lá!’”</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061118-split36.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 36:3</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061118-split36.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 36:10</span></a> Possivelmente na primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061118-split36.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 36:13</span></a> Lit.: “ele endureceu a sua cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061118-split36.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 36:17</span></a> Ou: “virgens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061118-split36.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 36:20</span></a> Ou: “a realeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
