<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav44_24.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos119378"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Cinco dias depois, o sumo sacerdote Ananias desceu com alguns anciãos e um orador<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> chamado Tértulo, e eles apresentaram ao governador uma queixa contra Paulo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ao ser chamado, Tértulo começou a acusação, dizendo:</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb">“Desfrutamos de grande paz por meio de Vossa Excelência, e, pela sua prudência, realizam-se reformas nesta nação; <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>em todas as ocasiões e também em todos os lugares, nós reconhecemos isso com muita gratidão, Excelentíssimo Félix. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas, para não tomar mais do seu tempo, solicito que, na sua bondade, nos ouça brevemente. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois nós constatámos que este homem é uma praga<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> e atiça sedições entre todos os judeus, por toda a terra habitada, e ele é um dos líderes da seita dos nazarenos. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele também tentou profanar o templo; então, nós agarrámo-lo. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong><span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a>—— <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vossa Excelência, quando o interrogar, verificará todas estas coisas de que o acusamos.”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, os judeus também apoiaram a acusação, garantindo que tais coisas eram verdade. <span id="pos120391"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando o governador lhe acenou com a cabeça para que falasse, Paulo respondeu:</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb">“Sabendo muito bem que esta nação o tem como juiz há muitos anos, falo prontamente em minha defesa. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Como Vossa Excelência pode verificar por si próprio, não passaram mais de 12 dias desde que subi a Jerusalém para adorar. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E eles não me encontraram a discutir com ninguém no templo, nem a atiçar uma turba nas sinagogas ou em outro lugar da cidade. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nem lhe podem provar as acusações que, neste momento, fazem contra mim. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas eu admito o seguinte: é segundo o caminho a que eles chamam seita que eu presto serviço sagrado ao Deus dos meus antepassados, crendo em tudo o que está declarado na Lei e que está escrito nos Profetas. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E eu tenho esperança em Deus, esperança que estes homens também têm, de que haverá uma ressurreição tanto de justos como de injustos. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por causa disso, esforço-me sempre para manter uma consciência limpa<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> perante Deus e os homens. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois de vários anos, vim a Jerusalém para trazer uma contribuição<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> à minha nação e fazer ofertas. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Enquanto eu tratava destes assuntos, eles encontraram-me <span id="page1547" class="pageNum" data-no="1547" data-before-text="1547"></span>cerimonialmente puro no templo, mas não com uma multidão nem a causar tumulto. No entanto, havia lá alguns judeus da província da Ásia <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>que deviam estar presentes diante de Vossa Excelência para me acusar, se realmente tivessem algo contra mim. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Senão, que estes homens aqui digam que crime viram em mim quando eu estava perante o Sinédrio. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>A não ser que se trate desta única frase que clamei quando estava no meio deles: ‘É por causa da ressurreição dos mortos que hoje estou a ser julgado na vossa presença!’”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos122141"></span><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, visto que Félix estava bem informado a respeito deste Caminho, adiou a questão, dizendo: “Quando Lísias, o comandante militar, descer, decidirei estas vossas questões.” <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De seguida, ele ordenou ao oficial do exército que o mantivesse preso, mas que lhe desse certa liberdade e permitisse que os do seu povo cuidassem das suas necessidades.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alguns dias depois, Félix veio com Drusila, sua esposa, que era judia; mandou ir buscar Paulo e ouviu-o a falar sobre a crença em Cristo Jesus. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, quando Paulo começou a falar sobre a justiça, o autodomínio e o julgamento por vir, Félix ficou com medo e disse: “Por enquanto, podes retirar-te, mas, quando eu tiver uma oportunidade, ordenarei que te vão buscar novamente.” <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ao mesmo tempo, esperava que Paulo lhe desse dinheiro. Por isso, ordenava que o fossem buscar ainda mais frequentemente e conversava com ele. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porém, passados dois anos, Félix foi sucedido por Pórcio Festo; e, visto que desejava ganhar a aprovação dos judeus, Félix deixou Paulo na prisão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Atos 24:1</span></a> Ou: “advogado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Atos 24:5</span></a> Ou: “um agitador”. Lit.: “uma peste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Atos 24:7</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Atos 24:16</span></a> Ou: “irrepreensível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061148-split24.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Atos 24:17</span></a> Ou: “trazer dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
