<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav24_7.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="pos29964"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Jeremias recebeu de Jeová a seguinte palavra: <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Põe-te no portão da casa de Jeová e, lá, proclama esta mensagem: ‘Ouçam a palavra de Jeová, todos vocês, os de Judá, que entram por estes portões para se curvarem diante de Jeová. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Corrijam os vossos caminhos e as vossas ações, e eu permitirei que continuem a morar neste lugar. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Não confiem em palavras enganosas nem digam: ‘Este é<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> o templo de Jeová, o templo de Jeová, o templo de Jeová!’ <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois, se realmente corrigirem os vossos caminhos e as vossas ações, se realmente defenderem a justiça nas causas entre um homem e o seu próximo, <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>se não oprimirem os residentes estrangeiros, os órfãos<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> e as viúvas, se não derramarem sangue inocente neste lugar e se não seguirem outros deuses para o vosso próprio prejuízo, <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>então, permitirei que continuem a morar neste lugar, na terra que dei aos vossos antepassados para sempre.”’”<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a></p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Vocês confiam em palavras enganosas, e isso não adiantará absolutamente nada. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Será que podem roubar, assassinar, cometer adultério, jurar falsamente, fazer sacrifícios<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> a Baal e seguir outros deuses que não conheciam, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e depois comparecer diante de mim nesta casa que leva o meu nome e dizer: ‘Estamos <span id="page1076" class="pageNum" data-no="1076" data-before-text="1076"></span>a salvo’, apesar de fazerem todas estas coisas detestáveis? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Será que esta casa que leva o meu nome se tornou um covil de ladrões aos vossos olhos? Saibam que eu próprio estou a ver isso”, diz Jeová.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="pos31496"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Portanto, vão ao meu santuário em Silo, o primeiro lugar onde fiz residir o meu nome, e vejam o que lhe fiz por causa da maldade do meu povo Israel. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, vocês continuaram a fazer todas estas coisas’, diz Jeová, ‘e, embora eu tenha falado convosco vez após vez,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> não me deram ouvidos. Eu chamava-vos continuamente, mas vocês não respondiam. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por isso, vou fazer com a casa que leva o meu nome — a casa em que confiam, o lugar que vos dei a vocês e aos vossos antepassados — o mesmo que fiz com Silo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vou expulsar-vos da minha presença, assim como expulsei todos os vossos irmãos, todos os descendentes de Efraim.’</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="pos32166"></span><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Quanto a ti, não ores por esse povo. Não clames, nem ores ou supliques por eles, pois não te vou ouvir. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não vês o que eles fazem nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém? <span id="pos32364"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os filhos apanham lenha, os pais acendem o fogo, e as esposas batem a massa para fazer bolos de oferenda à Rainha do Céu;<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> e eles derramam ofertas de bebida a outros deuses para me ofenderem. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>‘Será que é a mim que estão a prejudicar?’,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> diz Jeová. ‘Não é a si mesmos, para a sua própria vergonha?’ <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Vejam! A minha ira e o meu furor serão derramados sobre este lugar, sobre os homens e os animais, sobre as árvores do campo e os frutos da terra; ela arderá e não se apagará.’</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Vão em frente, juntem as vossas ofertas queimadas aos vossos outros sacrifícios, e comam a carne. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois, no dia em que tirei os vossos antepassados da terra do Egito, eu não lhes disse nem ordenei nada a respeito de ofertas queimadas e sacrifícios. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, esta foi a ordem que lhes dei: “Obedeçam à minha voz, e eu vou tornar-me o vosso Deus, e vocês vão tornar-se o meu povo. Andem sempre no caminho que eu vos ordenar, para que tudo vá bem convosco.”’ <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Eles, porém, não deram ouvidos nem prestaram atenção;<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> em vez disso, andaram conforme os seus próprios planos,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> teimando em seguir o seu coração mau. Andaram para trás, não para a frente, <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>desde o dia em que os vossos antepassados saíram da terra do Egito até hoje. Por isso, eu enviava-vos todos os meus servos, os profetas; enviava-os dia após dia, vez após vez.<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Esse povo, porém, não me quis ouvir, nem prestou atenção.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> Em vez disso, foram obstinados<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> e agiram pior do que os seus antepassados!</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Irás dizer-lhes todas estas palavras, mas eles não te darão ouvidos; irás chamá-los, mas eles não te responderão. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E irás dizer-lhes: ‘Esta é a nação que não obedeceu à voz de <span id="page1077" class="pageNum" data-no="1077" data-before-text="1077"></span>Jeová, seu Deus, nem quis aceitar a disciplina. A fidelidade desapareceu, e não é sequer mencionada entre eles.’<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a></p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Rapa o teu cabelo<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> e deita-o fora, e canta uma canção de luto nas colinas sem vegetação, pois Jeová rejeitou e vai abandonar esta geração que o enfureceu. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘Pois o povo de Judá fez o que é mau aos meus olhos’, diz Jeová. ‘Colocaram os seus ídolos repugnantes na casa que leva o meu nome, a fim de profaná-la. <span id="pos34672"></span><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Construíram os altos sagrados de Tofete, que fica no vale do Filho de Hinom,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> para queimarem os seus filhos e as suas filhas no fogo, algo que eu não tinha ordenado e que nunca me tinha ocorrido no coração.’<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a></p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Portanto, estão a chegar os dias’, diz Jeová, ‘em que este lugar não voltará a ser chamado Tofete ou vale do Filho de Hinom,<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> mas, antes, vale da Matança. Eles enterrarão os mortos em Tofete até que já não haja lá lugar. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os cadáveres deste povo irão tornar-se comida para as aves dos céus e para os animais da terra, e não haverá ninguém para os espantar. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Porei fim ao som de exultação e ao som de alegria, à voz do noivo e à voz da noiva, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, pois esta terra será reduzida a ruínas.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p1675" data-pid="1675"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:4</span></a> Lit.: “Eles são”, referindo-se a todos os edifícios do complexo do templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p1676" data-pid="1676"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:6</span></a> Ou: “órfãos de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p1677" data-pid="1677"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:7</span></a> Ou: “de eternidade a eternidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p1678" data-pid="1678"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:9</span></a> Ou: “fumo sacrificial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p1679" data-pid="1679"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:13</span></a> Lit.: “convosco, levantando-me cedo e falando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p1680" data-pid="1680"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:18</span></a> Título de uma deusa adorada pelos israelitas apóstatas, possivelmente uma deusa da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p1681" data-pid="1681"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:19</span></a> Ou: “ofender; provocar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p1682" data-pid="1682"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:24</span></a> Ou: “nem inclinaram o seu ouvido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p1683" data-pid="1683"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:24</span></a> Ou: “o seu próprio conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p1684" data-pid="1684"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:25</span></a> Lit.: “os profetas; diariamente levantando-me cedo e enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p1685" data-pid="1685"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:26</span></a> Ou: “nem inclinou o seu ouvido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p1686" data-pid="1686"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:26</span></a> Lit.: “endureceram a sua cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p1687" data-pid="1687"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:28</span></a> Lit.: “e está decepada da sua boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p1688" data-pid="1688"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:29</span></a> Ou: “cabelo não cortado; cabelo dedicado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p1689" data-pid="1689"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:31</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p1690" data-pid="1690"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:31</span></a> Ou: “nunca me tinha passado pela mente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p1691" data-pid="1691"><a href="1001061128-split7.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Jer. 7:32</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
