<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav14_7.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos22370"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Assim que Salomão acabou de orar, desceu fogo dos céus e consumiu a oferta queimada e os sacrifícios; e a glória de Jeová encheu a casa. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os sacerdotes não conseguiram entrar na casa de Jeová, porque a glória de Jeová tinha enchido a casa de Jeová. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E todo o povo de Israel estava a olhar quando o fogo desceu e a glória de Jeová ficou sobre a casa, e eles curvaram-se e prostraram-se com o rosto por terra, sobre o pavimento, e agradeceram a Jeová, “pois ele é bom; o seu amor leal dura para sempre”.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos22899"></span><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, o rei e todo o povo ofereceram sacrifícios perante Jeová. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei Salomão apresentou como sacrifício 22 000 bois e 120 000 ovelhas. Assim, o rei e todo o povo inauguraram a casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os sacerdotes estavam de pé nos seus postos, assim como os levitas que tinham os instrumentos musicais usados para acompanhar os cânticos a Jeová. (O rei David tinha feito esses instrumentos para agradecer a Jeová — “pois o seu amor leal dura para sempre” — na época em que David dava louvor com eles.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a>) E os sacerdotes tocavam alto as trombetas de frente para os levitas, enquanto todos os israelitas estavam de pé.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, Salomão santificou o centro do pátio que ficava diante da casa de Jeová, pois teve de oferecer ali as ofertas queimadas e a gordura dos sacrifícios de participação em comum, porque o altar de cobre que Salomão tinha feito não era suficientemente grande <span id="page627" class="pageNum" data-no="627" data-before-text="627"></span>para conter os sacrifícios queimados, as ofertas de cereais e a gordura. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Naquela ocasião, Salomão realizou a festividade durante sete dias, com todo o Israel, uma congregação muito grande, vinda desde Lebo-Hamate<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> até à torrente<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> do Egito. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E no oitavo dia<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> realizaram uma assembleia solene, depois de terem celebrado a inauguração do altar durante sete dias e a festividade durante sete dias. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No vigésimo terceiro dia do sétimo mês, ele dispensou o povo, e eles foram para as suas casas alegres e com o coração contente, por causa da bondade que Jeová tinha mostrado a David, a Salomão e a Israel, seu povo.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos24471"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, Salomão terminou a casa de Jeová e a casa<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> do rei; e Salomão foi bem-sucedido em tudo o que planeou fazer a respeito da casa de Jeová e da sua própria casa. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, Jeová apareceu a Salomão durante a noite e disse-lhe: “Ouvi a tua oração e escolhi este lugar para mim como casa de sacrifícios. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se eu fechar os céus e não houver chuva, se ordenar aos gafanhotos que devorem a vegetação do país, e se enviar uma peste contra o meu povo, <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>então, se o meu povo, que leva o meu nome, se humilhar, orar, procurar a minha face e abandonar os seus maus caminhos, eu ouvirei desde os céus, perdoarei o seu pecado e curarei a sua terra. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Agora, os meus olhos estarão abertos e os meus ouvidos estarão atentos à oração feita neste lugar. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eu escolhi e santifiquei esta casa, para que o meu nome esteja nela de modo permanente, e os meus olhos e o meu coração estarão sempre nela.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Se tu andares diante de mim assim como andou David, teu pai, por fazeres tudo o que te ordenei, e, se obedeceres aos meus decretos e às minhas decisões judiciais, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>então, estabelecerei o trono do teu reinado, assim como fiz um pacto com David, teu pai, dizendo: ‘Haverá sempre um descendente teu a governar Israel.’ <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, se vocês se desviarem e abandonarem os decretos e os mandamentos que coloquei à vossa frente, e forem servir outros deuses e se curvarem diante deles, <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>arrancarei Israel da terra que lhes dei, lançarei para longe da minha vista esta casa que santifiquei para o meu nome, e farei dela alvo de desprezo<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> e motivo de riso entre todos os povos. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E esta casa irá tornar-se um montão de ruínas. Todo aquele que passar por ela olhará espantado e perguntará: ‘Porque é que Jeová fez isto a esta terra e a esta casa?’ <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, responderão: ‘Foi porque abandonaram a Jeová, o Deus dos seus antepassados, que os tirou da terra do Egito, e apegaram-se a outros deuses, curvaram-se diante deles e serviram-nos. Foi por isso que lhes trouxe toda esta calamidade.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:6</span></a> Possivelmente, refere-se aos levitas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:8</span></a> Ou: “a entrada de Hamate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:8</span></a> Ou: “ao uádi”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos137999">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:9</span></a> O dia a seguir à festividade, ou o décimo quinto dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:11</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061118-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 7:20</span></a> Lit.: “um provérbio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
