<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav24_20.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p716" data-pid="716" class="p716 sb"><span id="pos82862"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Pasur, filho de Imer, era sacerdote e também o administrador-chefe da casa de Jeová, e ele ouviu Jeremias a profetizar estas coisas. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pasur espancou, então, o profeta Jeremias e meteu-o no tronco que havia no Portão Superior de Benjamim, na casa de Jeová. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, no dia seguinte, quando Pasur soltou Jeremias do tronco, Jeremias disse-lhe:</p>
<p id="p717" data-pid="717" class="p717 sb">“Jeová mudou o teu nome de Pasur para Terror em Todo o Redor. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois assim diz Jeová: ‘Farei de ti um motivo de terror para ti mesmo e para todos os teus amigos. Eles cairão pela espada diante dos seus inimigos, e os teus próprios olhos hão de vê-lo. Entregarei todo o povo de Judá nas mãos do rei de Babilónia, e ele vai levá-los para o exílio em Babilónia e matá-los pela espada. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E entregarei toda a riqueza desta cidade, todos os seus recursos, todas as suas coisas preciosas e todos os tesouros dos reis de Judá nas mãos dos seus inimigos. E estes irão saquear todas estas coisas e apoderar-se delas, e levá-las para Babilónia. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, no que se refere a ti, Pasur, e a todos os que moram na tua casa, vocês irão para o cativeiro. Irás para Babilónia, e lá morrerás e serás enterrado com todos os teus amigos, por lhes teres profetizado mentiras.’”</p>
<p id="p718" data-pid="718" class="p718 sl"><span id="pos84111"></span><span id="chapter20_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Enganaste-me, ó Jeová; fui enganado.</p>
<p id="p719" data-pid="719" class="p719 sz">Foste mais forte do que eu e venceste.</p>
<p id="p720" data-pid="720" class="p720 sz">Sou objeto de riso o dia inteiro;</p><p data-pid="720" class="p720 sz">Todos fazem pouco de mim.</p>
<p id="p721" data-pid="721" class="p721 sl"><span id="chapter20_verse8"></span> <span id="page1097" class="pageNum" data-no="1097" data-before-text="1097"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois, sempre que falo, devo gritar e proclamar:</p><p data-pid="721" class="p721 sz">“Violência e destruição!”</p>
<p id="p722" data-pid="722" class="p722 sz">A palavra de Jeová tem sido para mim um motivo de insultos e de desprezo o dia inteiro.</p>
<p id="p723" data-pid="723" class="p723 sl"><span id="pos84445"></span><span id="chapter20_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Então, eu disse: “Não vou voltar a mencioná-lo,</p><p data-pid="723" class="p723 sz">Nem voltarei a falar no seu nome.”</p>
<p id="p724" data-pid="724" class="p724 sz">No entanto, a sua palavra tornou-se como um fogo ardente no meu coração, preso nos meus ossos;</p><p data-pid="724" class="p724 sz">Fiquei exausto de contê-la,</p><p data-pid="724" class="p724 sz">Não consegui aguentar mais.</p>
<p id="p725" data-pid="725" class="p725 sl"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eu ouvi as coisas más que muitos estão a dizer;</p><p data-pid="725" class="p725 sz">O terror rodeou-me.</p>
<p id="p726" data-pid="726" class="p726 sz">“Denunciem-no! Vamos denunciá-lo!”</p>
<p id="p727" data-pid="727" class="p727 sz">Todos os que me desejam paz estavam atentos para me verem cair:</p>
<p id="p728" data-pid="728" class="p728 sz">“Talvez ele se deixe enganar e cometa algum erro,</p><p data-pid="728" class="p728 sz">E nós poderemos vencê-lo e vingar-nos dele.”</p>
<p id="p729" data-pid="729" class="p729 sl"><span id="pos84989"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, Jeová estava comigo como um guerreiro atemorizante.</p>
<p id="p730" data-pid="730" class="p730 sz">Por isso, os que me perseguem tropeçarão e não vencerão.</p>
<p id="p731" data-pid="731" class="p731 sz">Ficarão muito envergonhados, pois não serão bem-sucedidos.</p>
<p id="p732" data-pid="732" class="p732 sz">A sua humilhação será eterna; nunca será esquecida.</p>
<p id="p733" data-pid="733" class="p733 sl"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porém, tu, ó Jeová dos exércitos, examinas o justo;</p><p data-pid="733" class="p733 sz">Vês os pensamentos mais íntimos<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> e o coração.</p>
<p id="p734" data-pid="734" class="p734 sz">Que eu veja a tua vingança contra eles,</p><p data-pid="734" class="p734 sz">Pois foi a ti que confiei a minha causa.</p>
<p id="p735" data-pid="735" class="p735 sl"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cantem a Jeová! Louvem a Jeová!</p>
<p id="p736" data-pid="736" class="p736 sz">Pois ele livrou o pobre<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> das mãos dos malfeitores.</p>
<p id="p737" data-pid="737" class="p737 sl"><span id="pos85551"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maldito seja o dia em que nasci!</p>
<p id="p738" data-pid="738" class="p738 sz">Não seja abençoado o dia em que a minha mãe me deu à luz!</p>
<p id="p739" data-pid="739" class="p739 sl"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maldito seja o homem que trouxe boas notícias ao meu pai, dizendo:</p>
<p id="p740" data-pid="740" class="p740 sz">“Nasceu o teu filho! É um menino!”,</p><p data-pid="740" class="p740 sz">Dando-lhe assim grande alegria.</p>
<p id="p741" data-pid="741" class="p741 sl"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que esse homem se torne igual às cidades que Jeová destruiu sem compaixão.</p>
<p id="p742" data-pid="742" class="p742 sz">Que ele ouça clamores de manhã e o toque de guerra ao meio-dia.</p>
<p id="p743" data-pid="743" class="p743 sl"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porque é que ele não me matou no ventre da minha mãe,</p><p data-pid="743" class="p743 sz">Para que o seu ventre se tornasse a minha sepultura,</p><p data-pid="743" class="p743 sz">E ela ficasse grávida para sempre?</p>
<p id="p744" data-pid="744" class="p744 sl"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porque é que tive de sair do ventre?</p>
<p id="p745" data-pid="745" class="p745 sz">Só para ver sofrimento e tristeza,</p><p data-pid="745" class="p745 sz">E terminar os meus dias na vergonha?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p1799" data-pid="1799"><a href="1001061128-split20.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Jer. 20:12</span></a> Ou: “as emoções mais profundas”. Lit.: “os rins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p1800" data-pid="1800"><a href="1001061128-split20.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Jer. 20:13</span></a> Ou: “a alma do pobre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
