<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav27_10.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos50865"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>No terceiro ano de Ciro, rei da Pérsia, Daniel, que era chamado Beltessazar, recebeu uma revelação. A mensagem era verdadeira; era sobre um grande conflito. Ele entendeu a mensagem e recebeu compreensão daquilo que viu.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Naqueles dias, eu, Daniel, estive de luto por três semanas inteiras. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não comi comida saborosa, não entrou nem carne nem vinho na minha boca e não apliquei óleo no meu corpo por três semanas inteiras. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No dia 24 do primeiro mês, enquanto eu estava na margem do grande rio, o Tigre,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>levantei os olhos e vi um homem vestido de linho, e ele tinha um cinto de ouro de Ufaz na cintura. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O seu corpo era como crisólito, o seu rosto parecia um relâmpago, os seus olhos eram como tochas acesas, os seus braços e os seus pés pareciam cobre polido, e o som das suas palavras era como o som de uma multidão. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eu, Daniel, fui o único que teve a visão; os homens que estavam comigo não a viram. No entanto, eles começaram a tremer muito, e fugiram para se esconderem.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, fiquei sozinho e, quando tive esta grande visão, não me restou energia; a minha aparência ficou deplorável,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> e eu perdi totalmente as forças. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E ouvi o som das suas palavras; mas, quando eu o ouvi falar, caí num sono profundo, com o rosto por terra. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De seguida, houve uma mão que me tocou; sacudiu-me e fez-me ficar de joelhos, apoiado sobre as minhas mãos. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E ele disse-me:</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">“Ó Daniel, homem muito precioso,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> dá atenção às palavras que te vou dizer. Agora, levanta-te, pois fui enviado até ti.”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">Quando ele me disse isto, levantei-me, a tremer.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele disse-me então: “Não tenhas medo, Daniel. As tuas palavras foram ouvidas desde o primeiro dia em que te dedicaste a procurar o entendimento e a humilhares-te perante o teu Deus, e eu vim por causa das tuas palavras. <span id="pos52715"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, o príncipe do reino da Pérsia opôs-se a mim por 21 dias. Então, Miguel,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> um dos príncipes mais importantes,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> veio ajudar-me; e eu permaneci ali com os reis da Pérsia. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agora, vim para te fazer entender o que acontecerá ao teu povo na parte final dos dias, porque é uma visão para os dias que ainda virão.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Enquanto ele me dizia estas palavras, virei o rosto para o chão e fiquei sem fala. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De seguida, alguém com a aparência de um homem tocou-me nos lábios, de modo que abri a boca e disse àquele que estava de pé à minha frente: “Meu senhor, estou a tremer por causa da visão e já não tenho forças. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, como é que eu, seu servo, posso falar consigo? Pois, agora, estou sem forças e completamente sem fôlego.”</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aquele que tinha a aparência de um homem voltou a tocar-me <span id="page1259" class="pageNum" data-no="1259" data-before-text="1259"></span>e fortaleceu-me. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, disse-me: “Não tenhas medo, ó homem muito precioso.<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> Que a paz esteja contigo. Sê forte, sim, sê forte!” Quando ele falou comigo, senti-me mais forte e disse: “Que o meu senhor fale, uma vez que me fortaleceu.”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, ele disse: “Sabes porque é que vim ao teu encontro? Agora, voltarei para lutar com o príncipe da Pérsia. Quando eu partir, chegará o príncipe da Grécia. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, vou dizer-te as coisas registadas no livro da verdade. Não há ninguém que me dê um forte apoio em tudo isto, a não ser Miguel, o vosso príncipe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:4</span></a> Lit.: “Hídequel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:8</span></a> Ou: “a minha aparência digna deixou-me”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:11</span></a> Ou: “muito desejável; muito estimado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:13</span></a> Que significa “Quem é semelhante a Deus?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:13</span></a> Ou: “um príncipe de primeira categoria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061131-split10.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Dan. 10:19</span></a> Ou: “muito desejável; muito estimado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
