<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav46_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos17424"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Agora, quanto às coisas sobre as quais escreveram, é melhor que o homem não toque numa<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> mulher; <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mas, visto que há tanta imoralidade sexual,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> que cada homem tenha a sua própria esposa, e que cada mulher tenha o seu próprio <span id="page1582" class="pageNum" data-no="1582" data-before-text="1582"></span>marido. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que o marido dê à esposa o que lhe é devido, e que a esposa faça o mesmo para com o marido. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A esposa não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim o marido; do mesmo modo, o marido não tem autoridade sobre o seu próprio corpo, mas sim a esposa. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não se privem um ao outro do que é devido, a não ser por consentimento mútuo, por um tempo determinado, para que dediquem tempo à oração e depois se unam novamente, a fim de que Satanás não vos tente pela vossa falta de autodomínio. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, digo isto como concessão, não como ordem. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas quem me dera que todos os homens fossem como eu. Apesar disso, cada um tem o seu próprio dom da parte de Deus, um de um modo e outro de outro modo.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, digo aos que não são casados e às viúvas que é melhor para eles que permaneçam assim como eu. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, se não tiverem autodomínio, que se casem, pois é melhor casar-se do que ficar a arder de paixão.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aos casados, ordeno, não eu, mas o Senhor, que a esposa não se separe do marido. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas, se ela se separar, que permaneça sem se casar, ou então que se reconcilie com o marido; e o marido não deve deixar a esposa.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Todavia, aos outros, digo eu, sim, eu, não o Senhor: Se algum irmão tem uma esposa descrente, e ela está disposta a viver com ele, que ele não a deixe; <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e se uma mulher tem um marido descrente, e ele está disposto a viver com ela, que ela não deixe o marido. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois o marido descrente está santificado em relação à esposa, e a esposa descrente está santificada em relação ao irmão; caso contrário, os vossos filhos seriam impuros, mas agora são santos. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, se o descrente decidir deixá-la,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> que a deixe; o irmão ou a irmã não estão sob obrigação nessas circunstâncias, mas Deus chamou-vos à paz. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois, esposa, como é que sabes se vais ou não salvar o teu marido? Ou, marido, como é que sabes se vais ou não salvar a tua esposa?</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos19668"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, que cada um ande conforme a porção que Jeová<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> lhe deu, conforme Deus o chamou. E assim dou esta ordem em todas as congregações. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alguém já era circuncidado quando foi chamado? Que não desfaça a circuncisão. Alguém era incircunciso quando foi chamado? Que não seja circuncidado. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A circuncisão não significa nada, e a incircuncisão não significa nada; o que importa é a obediência aos mandamentos de Deus. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Que cada um permaneça no estado em que foi chamado. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Foste chamado quando eras escravo? Não te preocupes com isso; mas, se puderes ficar livre, aproveita a oportunidade. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois todo aquele que era escravo quando foi chamado no Senhor é agora o liberto que pertence ao Senhor; igualmente, aquele que era livre quando foi chamado é agora escravo de Cristo. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vocês foram comprados por um preço; parem de se tornar escravos de homens. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Irmãos, que cada um permaneça perante Deus no estado em que foi chamado.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos20671"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Agora, no que se refere aos que são virgens,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> não tenho nenhuma ordem da parte do Senhor, mas dou a minha opinião <span id="page1583" class="pageNum" data-no="1583" data-before-text="1583"></span>como alguém que é fiel pela misericórdia do Senhor. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, penso que é melhor o homem continuar como está, em vista das dificuldades atuais. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Estás amarrado a uma esposa? Para de tentar ficar livre. Não estás amarrado a uma esposa? Para de procurar uma esposa. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, mesmo que te cases, não cometes pecado. E, se uma pessoa virgem se casa, não comete pecado. No entanto, os que o fizerem terão dificuldades na vida.<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> Mas eu estou a tentar poupar-vos disso.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ademais, digo o seguinte, irmãos: O tempo que resta é reduzido. De agora em diante, aqueles que têm esposa vivam como se não a tivessem; <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>os que choram, como quem não chora; os que se alegram, como quem não se alegra; os que compram, como quem não possui; <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e os que fazem uso do mundo, como quem não o usa plenamente. Porque a cena deste mundo está a mudar. <span id="pos21683"></span><span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Realmente, quero que estejam livres de preocupações. O homem que não é casado preocupa-se com as coisas do Senhor, em como pode agradar ao Senhor. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Todavia, o homem casado preocupa-se com as coisas do mundo, em como pode agradar à esposa, <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>e está dividido. Além disso, a mulher não casada e a virgem preocupam-se com as coisas do Senhor, para serem santas tanto no corpo como no espírito. No entanto, a mulher casada preocupa-se com as coisas do mundo, em como pode agradar ao marido. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Digo isto para o vosso próprio bem, não para vos impor restrições,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> mas para induzir-vos a fazer o que é apropriado e a servir constantemente ao Senhor, sem distração.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Porém, se alguém acha que se está a comportar de modo impróprio por continuar sem se casar,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> e se estiver além da flor da juventude, então, isto é o que deve ocorrer: que ele faça o que quiser; não peca. Que se casem. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, se alguém estiver decidido no coração e não sentir necessidade, mas tiver controlo<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> sobre a sua própria vontade e tiver tomado no seu próprio coração a decisão de não se casar,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> ele fará bem. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, também, aquele que se casa<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> faz bem, mas aquele que não se casar fará melhor.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos22934"></span><span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>A esposa está amarrada ao marido durante todo o tempo em que ele estiver vivo. Contudo, se o seu marido adormecer na morte, ela estará livre para se casar com quem quiser, somente no Senhor. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Na minha opinião, porém, ela será mais feliz se permanecer como está; e estou certo de que tenho também o espírito de Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:1</span></a> Isto é, não tenha relações sexuais com uma.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:2</span></a> Aqui a palavra grega <em>porneía </em>ocorre no plural<em>. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:15</span></a> Ou: “separar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:25</span></a> Ou: “aos que nunca se casaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:28</span></a> Lit.: “tribulação na carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:35</span></a> Lit.: “para vos armar um laço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:36</span></a> Ou: “com relação à sua virgindade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:37</span></a> Lit.: “autoridade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:37</span></a> Ou: “de manter a sua própria virgindade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061150-split7.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 7:38</span></a> Ou: “que dá a sua virgindade em casamento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
