<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav5_2.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6828"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Então, demos meia-volta e partimos para o deserto pelo caminho do mar Vermelho, assim como Jeová me ordenara, e viajámos por muitos dias, contornando a região montanhosa de Seir. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por fim, Jeová disse-me: <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘Já estão a contornar esta região montanhosa há tempo suficiente. Agora, vão para norte. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E dá a seguinte ordem ao povo: “Passem pela fronteira dos vossos irmãos, os descendentes de Esaú, que moram em Seir, e eles ficarão com medo de vocês. Tenham muito cuidado. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não os ataquem,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> pois não vos darei nada da terra deles, nem <span id="page284" class="pageNum" data-no="284" data-before-text="284"></span>mesmo um espaço para porem o pé, visto que dei a região montanhosa de Seir como propriedade a Esaú. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Devem comprar-lhes a comida que comerão e pagar pela água que beberão. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, tem-te abençoado em tudo o que tens feito. Ele conhece muito bem a tua jornada por este grande deserto. Jeová, teu Deus, esteve contigo estes 40 anos, e não te faltou nada.”’ <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Passámos assim pelos nossos irmãos, os descendentes de Esaú, que moram em Seir, evitando o caminho do Arabá, e evitando Elate e Eziom-Geber.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">“A seguir, mudámos de rumo e continuámos pelo caminho do deserto de Moabe. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová disse-me então: ‘Não ataques nem guerreies contra Moabe, pois não te darei nada da sua terra como propriedade, visto que dei Ar como propriedade aos descendentes de Ló. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>(Antigamente, moravam lá os emins, um povo forte, numeroso e alto como os anaquins. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os refains também eram considerados iguais aos anaquins, e os moabitas chamavam-lhes emins. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Antigamente, os horeus moravam em Seir, mas os descendentes de Esaú desapossaram-nos, exterminaram-nos, e estabeleceram-se no lugar deles, assim como Israel fará com a terra que será sua propriedade, que Jeová certamente lhes dará.) <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agora, vão e atravessem o vale<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de Zerede.’ Então atravessámos o vale<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> de Zerede. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Levámos 38 anos a andar desde Cades-Barneia até atravessarmos o vale<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> de Zerede, até que toda a geração dos homens de guerra desapareceu do acampamento, assim como Jeová lhes tinha jurado. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A mão de Jeová estava contra eles para os eliminar do acampamento, até que morreram.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Assim que morreram todos os homens de guerra dentre o povo, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová disse-me: <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>‘Hoje, passarás pelo território de Moabe, isto é, por Ar. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando chegares perto dos amonitas, não os trates com hostilidade, nem os provoques, pois não te darei nada da terra dos amonitas como propriedade, visto que a dei como propriedade aos descendentes de Ló. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aquela terra também era considerada a terra dos refains. (Antigamente, os refains moravam lá, e os amonitas chamavam-lhes zanzumins. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eram um povo forte, numeroso e alto como os anaquins, mas Jeová exterminou-os diante dos amonitas, que os expulsaram e se estabeleceram no seu lugar. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Foi isso que ele fez pelos descendentes de Esaú, que agora moram em Seir, quando exterminou de diante deles os horeus, para que tomassem posse da sua terra e morassem no seu lugar até ao dia de hoje. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quanto aos avins, moraram em povoados na região de Gaza até serem destruídos pelos caftorins, que saíram de Caftor.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Os caftorins estabeleceram-se no lugar deles.)</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos10105"></span><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Preparem-se e atravessem o vale do Arnom.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Vê, entreguei Síon, o amorreu, rei de Hésbon, nas tuas mãos. Portanto, começa a tomar posse da sua terra e guerreia contra ele. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nesse dia, começarei a fazer com que todos os povos debaixo dos céus que ouvirem falar a teu <span id="page285" class="pageNum" data-no="285" data-before-text="285"></span>respeito tenham pavor e medo de ti. Eles ficarão agitados e tremerão<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> por tua causa.’</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Enviei então, desde o deserto de Quedemote, mensageiros a Síon, rei de Hésbon, com as seguintes palavras de paz: <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>‘Deixe-me passar pela sua terra. Permanecerei na estrada e não me desviarei nem para a direita nem para a esquerda. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Só comerei e beberei o alimento e a água que me vender. Deixe-me apenas passar a pé <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>— foi isso que os descendentes de Esaú que moram em Seir e os moabitas que moram em Ar fizeram — até eu atravessar o Jordão e entrar na terra que Jeová, nosso Deus, nos dá.’ <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas Síon, rei de Hésbon, não nos permitiu passar, porque Jeová, nosso Deus,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> deixou o espírito dele ficar obstinado e o seu coração endurecido, para o entregar nas nossas mãos,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> assim como se vê hoje.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Então, Jeová disse-me: ‘Vê, já comecei a entregar-te Síon e a sua terra. Começa a tomar posse da terra dele.’ <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando Síon veio ao nosso encontro com todo o seu exército, para lutar contra nós em Jaaz, <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jeová, nosso Deus, entregou-o a nós, e, assim, derrotámo-lo a ele, aos seus filhos e a todo o seu exército. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Capturámos todas as suas cidades naquela ocasião e entregámos todas as cidades à destruição,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> incluindo homens, mulheres e crianças. Não deixámos nenhum sobrevivente. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ficámos apenas com o gado e com o despojo das cidades que capturámos. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Não houve nenhuma cidade que fosse demasiado forte para nós, desde Aroer, que fica à beira do vale do Arnom<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> (incluindo a cidade que há no vale), até Gileade. Todas elas nos foram entregues por Jeová, nosso Deus. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, vocês não se aproximaram da terra dos amonitas, isto é, toda a beira do vale<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> do Jaboque e as cidades da região montanhosa, nem de nenhum outro lugar que Jeová, nosso Deus, tinha proibido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:5</span></a> Ou: “Não os provoquem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:13</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:13</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:14</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:23</span></a> Isto é, Creta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:24</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:25</span></a> Ou: “terão dores como as de parto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:30</span></a> Lit.: “o vosso Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:30</span></a> Ou: “nas vossas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:34</span></a> Ou: “devotámos . . . à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:36</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061109-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Deut. 2:37</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
