<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav2_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos22463"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés: “Vê, fiz-te como Deus<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> para o Faraó; e Arão, teu irmão, falará por ti como profeta. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dirás tudo o que eu te ordenar; o teu irmão Arão falará com o Faraó, e este deixará os israelitas saírem do país. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quanto a mim, permitirei que o coração do Faraó fique endurecido. Multiplicarei os meus sinais e os meus milagres na terra do Egito, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mas o Faraó não vos escutará. Então, porei a minha mão sobre o Egito e tirarei da terra do Egito as multidões que me pertencem,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> o meu povo, os israelitas, com grandes julgamentos. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E os egípcios certamente saberão que eu sou Jeová, quando eu estender a mão contra o Egito e tirar os israelitas do seu meio.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moisés e Arão fizeram o que Jeová lhes tinha ordenado; fizeram exatamente assim. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moisés tinha 80 anos de idade e Arão tinha 83 anos de idade quando falaram com o Faraó.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos23368"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés e a Arão: <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Se o Faraó vos disser: ‘Façam um milagre’, diz a Arão: ‘Pega no teu bastão e atira-o ao chão diante do Faraó.’ O bastão irá transformar-se numa cobra grande.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por conseguinte, Moisés e Arão apresentaram-se perante o Faraó e fizeram exatamente como Jeová tinha ordenado. Arão atirou o seu bastão ao chão diante do Faraó e dos seus servos, e o bastão transformou-se numa cobra grande. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, o Faraó convocou os sábios e os feiticeiros; e os sacerdotes-magos do Egito fizeram a mesma coisa com a sua magia.<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cada um deles atirou o seu bastão ao chão e estes transformaram-se em cobras grandes; mas o bastão de Arão engoliu os bastões deles. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ainda assim, o coração do Faraó ficou endurecido, e ele não os escutou, assim como Jeová tinha dito.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos24224"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “O coração do Faraó é insensível. Ele recusou-se a deixar o povo partir. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vai até ao Faraó pela manhã. Quando ele estiver a sair para ir ao rio Nilo, fica à beira da água para te encontrares com ele; e leva contigo o bastão que se transformou numa serpente. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Diz-lhe: ‘Jeová, o Deus dos hebreus, enviou-me até si. Ele <span id="page124" class="pageNum" data-no="124" data-before-text="124"></span>disse: “Deixa o meu povo partir, para que me sirvam no deserto”, mas o senhor não obedeceu até agora. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim diz Jeová: “Por meio disto, saberás que eu sou Jeová. Com o bastão que está na minha mão, vou bater na água do rio Nilo e ela irá transformar-se em sangue. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os peixes do Nilo morrerão, o Nilo ficará a cheirar mal, e os egípcios simplesmente não conseguirão beber a água do Nilo.”’”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De seguida, Jeová disse a Moisés: “Diz a Arão: ‘Pega no teu bastão e estende a mão sobre as águas do Egito, sobre os rios, sobre os canais,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> sobre os pântanos e sobre todos os reservatórios, para que se transformem em sangue.’ Haverá sangue em toda a terra do Egito, até mesmo nos recipientes de madeira e de pedra.” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Moisés e Arão fizeram imediatamente como Jeová lhes tinha ordenado. Ele ergueu o bastão e atingiu a água do rio Nilo diante do Faraó e dos servos dele, e toda a água do rio se transformou em sangue. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os peixes do rio morreram e o rio começou a cheirar mal, de modo que os egípcios não podiam beber a água do Nilo. Havia sangue por toda a terra do Egito.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, os sacerdotes-magos do Egito fizeram a mesma coisa com as suas artes secretas, de modo que o coração do Faraó continuou endurecido, e ele não os escutou, assim como Jeová tinha dito. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, o Faraó voltou para casa e também não levou isso a sério. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, todos os egípcios cavavam ao redor do Nilo em busca de água para beber, porque não podiam beber a água do Nilo. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Completaram-se então sete dias depois de Jeová ter atingido o Nilo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Êxo. 7:1</span></a> Lit.: “fiz-te Deus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Êxo. 7:4</span></a> Lit.: “os meus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Êxo. 7:11</span></a> Ou: “as suas artes mágicas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061106-split7.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Êxo. 7:19</span></a> Isto é, os canais do Nilo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
