<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav42_17.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos100197"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Depois, ele disse aos discípulos: “É inevitável que surjam motivos para tropeço. Contudo, ai daquele por meio de quem eles surgem! <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Seria melhor para ele que lhe pendurassem ao pescoço uma pedra de moinho e que fosse lançado ao mar, do que fazer tropeçar um destes pequenos. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Prestem atenção a vocês mesmos. Se o teu irmão cometer um pecado, censura-o e, se ele se arrepender, perdoa-lhe. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mesmo que ele peque contra ti sete vezes por dia e venha ter contigo sete vezes, dizendo: ‘Arrependo-me’, tens de lhe perdoar.”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os apóstolos disseram ao Senhor: “Dá-nos mais fé.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o Senhor disse: “Se vocês tivessem fé do tamanho de um grão de mostarda, diriam a esta amoreira-preta: ‘Arranca-te daí e planta-te no mar!’, e ela iria obedecer-vos.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos100980"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Qual de vocês, caso tenha um escravo que esteja a lavrar ou a cuidar do rebanho, lhe dirá quando ele chegar do campo: ‘Vem depressa para a mesa comer’? <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em vez disso, não lhe dirá: ‘Prepara-me o jantar, põe o avental e serve-me até eu acabar de comer e beber e, depois, podes comer e beber’? <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Será que ele sentirá gratidão pelo escravo porque este fez o que lhe foi designado? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Da mesma forma, quando vocês tiverem feito todas as coisas que vos foram designadas, digam: ‘Somos escravos imprestáveis. O que fizemos é o que devíamos fazer.’”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos101551"></span><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A caminho de Jerusalém, ele passou entre Samaria e a Galileia. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ao entrar numa aldeia, dez homens com lepra foram ao seu encontro, mas ficaram à distância. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E levantaram a voz, dizendo: “Jesus, Instrutor, tenha misericórdia de nós!” <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os viu, disse-lhes: “Vão e mostrem-se aos sacerdotes.” Então, enquanto eles se afastavam, foram purificados. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Um deles, quando viu que estava curado, voltou, glorificando a Deus em voz alta. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E prostrou-se com o rosto por terra aos pés de Jesus, agradecendo-lhe. E ele era samaritano. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jesus disse em resposta: “Os dez foram purificados, não foram? Então, onde estão os outros nove? <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nenhum deles voltou para dar glória a Deus, a não ser este homem de outra nação?” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois disse-lhe: “Levanta-te e vai. A tua fé curou-te.”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="page1454" class="pageNum" data-no="1454" data-before-text="1454"></span><span id="pos102392"></span><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os fariseus perguntaram-lhe quando viria o Reino de Deus, e ele respondeu-lhes: “O Reino de Deus não vem de maneira claramente observável, <span id="pos102546"></span><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>nem as pessoas dirão: ‘Vejam, está aqui!’ ou: ‘Está ali!’ Pois saibam que o Reino de Deus está no vosso meio.”<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em seguida, ele disse aos discípulos: “Virá o tempo em que desejarão ver um dos dias do Filho do Homem, mas não verão. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E as pessoas irão dizer-vos: ‘Vejam, está ali!’ ou: ‘Vejam, está aqui!’ Não saiam nem corram atrás delas. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois, assim como o relâmpago ilumina o céu de um lado ao outro, assim será o Filho do Homem no seu dia. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Primeiro, porém, ele tem de sofrer muitas coisas e ser rejeitado por esta geração. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Além disso, assim como aconteceu nos dias de Noé, assim será nos dias do Filho do Homem: <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>as pessoas comiam, bebiam, os homens casavam-se, as mulheres eram dadas em casamento, até àquele dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio e destruiu-os a todos. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Do mesmo modo, será como aconteceu nos dias de Ló: as pessoas comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, construíam. <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Contudo, no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu do céu fogo e enxofre, e destruiu-os a todos. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Acontecerá o mesmo no dia em que o Filho do Homem for revelado.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Nesse dia, quem estiver no terraço, mas cujas coisas estiverem em casa, não desça para as apanhar, e, da mesma maneira, quem estiver no campo não deve voltar para as coisas deixadas atrás. <span id="pos103924"></span><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Lembrem-se da mulher de Ló. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quem procurar salvar a sua vida<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> há de perdê-la, mas quem perder a sua vida há de preservá-la. <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Digo-vos: Nessa noite, duas pessoas estarão numa cama; uma será levada, mas a outra será abandonada. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Duas mulheres estarão a moer no mesmo moinho: uma será levada, mas a outra será abandonada.” <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong><span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a>—— <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Em vista disso, disseram-lhe: “Onde, Senhor?” Ele disse-lhes: “Onde estiver o corpo, ali também se juntarão as águias.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:21</span></a> Ou: “está entre vocês”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:33</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061146-split17.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Luc. 17:36</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
