<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav26_33.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408 sb"><span id="pos135202"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>E recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, diz o seguinte aos filhos do teu povo:</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409 sb">“‘Suponhamos que eu traga a espada contra uma terra, e que todos os habitantes dessa terra escolham um homem e o designem como vigia. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele, ao ver a espada chegar sobre a terra, toca a buzina e avisa o povo. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se alguém ouve o som da buzina, mas não acata o aviso, e a espada vem e tira-lhe a vida,<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> o seu sangue recairá sobre a sua própria cabeça. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele ouviu o som da buzina, mas não acatou o aviso. O seu sangue recairá sobre ele mesmo. Se tivesse acatado o aviso, a sua vida<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> teria sido salva.</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410 sb"><span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘No entanto, se o vigia, ao ver a espada chegar, não toca a buzina, de modo que o povo não <span id="page1214" class="pageNum" data-no="1214" data-before-text="1214"></span>recebe nenhum aviso, e a espada vem e tira a vida<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> de um deles, essa pessoa morrerá por causa do seu próprio erro, mas o sangue dela exigirei do vigia.’<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a></p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Quanto a ti, filho do homem, eu designei-te como vigia para a casa de Israel. Quando ouvires uma palavra da minha boca, deves transmitir-lhes o meu aviso. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se eu disser àquele que é mau: ‘Tu certamente morrerás!’, mas tu não lhe disseres nada a fim de o avisares para mudar de proceder, ele morrerá como alguém mau por causa do seu próprio erro, mas o sangue dele exigirei de ti. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, se avisares aquele que é mau para que recue do seu caminho, e ele se recusar a mudar de proceder, ele morrerá por causa do seu erro, mas tu certamente salvarás a tua própria vida.<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a></p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Filho do homem, diz à casa de Israel: ‘Vocês disseram: “A nossa rebeldia e os nossos pecados são um grande peso para nós e fazem-nos definhar. Como é que continuaremos vivos?”’ <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Diz-lhes: ‘“Tão certo como eu vivo”, diz o Soberano Senhor Jeová, “não tenho prazer na morte de quem é mau, mas sim em que a pessoa má mude o seu caminho e continue viva. Recuem, recuem dos vossos maus caminhos. Afinal, porque é que deveriam morrer, ó casa de Israel?”’</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Filho do homem, diz aos filhos do teu povo: ‘A justiça do homem justo não o salvará quando ele se rebelar; e a maldade daquele que é mau não o fará tropeçar quando ele abandonar a sua maldade. O justo não será preservado vivo pela sua justiça no dia em que pecar. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se eu disser a um justo: “Tu certamente continuarás vivo”, e ele confiar na sua justiça e fizer o que é errado,<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a> nenhum dos seus atos justos será lembrado; ele morrerá por causa do que fez de errado.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘E, se eu disser àquele que é mau: “Tu certamente morrerás”, e ele abandonar o seu pecado, fizer o que é justo e certo, <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>restituir o que recebeu como garantia de um empréstimo, devolver o que roubou e andar nos decretos que dão vida, por não fazer o que é errado, ele certamente continuará vivo. Não morrerá. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não terá de responder por nenhum dos pecados que cometeu.<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> Por ter feito o que é justo e certo, ele certamente continuará vivo.’</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Contudo, o teu povo disse: ‘O caminho de Jeová é injusto’; quando, na verdade, é o caminho deles que é injusto.</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Se um justo abandonar a sua justiça e fizer o que é errado, ele terá de morrer por causa disso. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porém, se aquele que é mau abandonar a sua maldade e fizer o que é justo e certo, ele continuará vivo por fazer isso.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417 sb"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Todavia, vocês disseram: ‘O caminho de Jeová é injusto.’ Eu julgarei a cada um conforme os seus caminhos, ó casa de Israel.”</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418 sb"><span id="pos138645"></span><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por fim, no décimo segundo ano do nosso exílio, no décimo mês, no dia cinco do mês, um homem que tinha escapado de Jerusalém veio ter comigo e disse: “A cidade foi conquistada!”</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419 sb"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Na noite anterior à chegada do homem que tinha escapado, a mão de Jeová veio sobre <span id="page1215" class="pageNum" data-no="1215" data-before-text="1215"></span>mim, e Ele abriu-me a boca antes de o homem ter chegado de manhã. Assim, a minha boca já tinha sido aberta, e eu já não estava mudo.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420 sb"><span id="pos139074"></span><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Filho do homem, os habitantes daquelas ruínas estão a dizer a respeito da terra de Israel: ‘Abraão era um só, e, mesmo assim, tomou posse desta terra. Nós somos muitos; esta terra certamente nos foi dada como propriedade.’</p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421 sb"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Portanto, diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vocês comem carne com sangue, erguem os olhos para os vossos ídolos repugnantes<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> e continuam a derramar sangue. Portanto, porque é que deveriam possuir esta terra? <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Confiam na vossa espada, praticam coisas detestáveis e cada um desonra a esposa do próximo. Portanto, porque é que deveriam possuir esta terra?”’</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422 sb"><span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Tu deves dizer-lhes o seguinte: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Tão certo como eu vivo, os que moram nas ruínas cairão pela espada, os que estão em campo aberto darei aos animais selvagens como comida, e os que estão nas fortalezas e nas cavernas morrerão de doença. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Farei desta terra um deserto completamente desolado, e o seu orgulho arrogante terá fim. Os montes de Israel ficarão desolados, sem que ninguém passe por eles. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E eles terão de saber que eu sou Jeová, quando eu fizer desta terra um deserto completamente desolado por causa de todas as coisas detestáveis que eles fizeram.”’</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423 sb"><span id="pos140394"></span><span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Quanto a ti, filho do homem, o teu povo está a conversar entre si a teu respeito, junto aos muros e nas portas das casas. Eles dizem uns aos outros, cada um ao seu irmão: ‘Venham, ouçamos a palavra que vem de Jeová.’ <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Vão ajuntar-se em grande número para se sentarem perante ti como meu povo; eles ouvirão as tuas palavras, mas não as porão em prática. Pois, com a boca, bajulam-te,<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> mas o coração deles deseja ganho desonesto. <span id="pos140850"></span><span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tu és para eles como uma canção de amor, cantada com uma voz bonita e bem tocada num instrumento de cordas. Eles ouvirão as tuas palavras, mas ninguém agirá de harmonia com elas. <span id="pos141042"></span><span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, quando tudo se cumprir — e vai cumprir-se —, eles terão de saber que havia um profeta entre eles.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p889" data-pid="889"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:4</span></a> Lit.: “leva-o embora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p890" data-pid="890"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:5</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p891" data-pid="891"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:6</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p892" data-pid="892"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:6</span></a> Ou: “mas farei o vigia prestar contas pelo sangue dela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p893" data-pid="893"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:9</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p894" data-pid="894"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:13</span></a> Ou: “fizer injustiça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p895" data-pid="895"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:16</span></a> Ou: “Nenhum dos pecados que cometeu será lembrado contra ele.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p896" data-pid="896"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:25</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p897" data-pid="897"><a href="1001061130-split33.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Eze. 33:31</span></a> Ou: “falam de maneira apaixonada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
