<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav5_16.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos70104"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>“Observa o mês de abibe,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> e celebra a Páscoa para Jeová, teu Deus, pois foi numa noite do mês de abibe que Jeová, teu Deus, te tirou do Egito. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Das tuas ovelhas e das tuas cabras, e dos teus bois, deves oferecer o sacrifício da Páscoa a Jeová, teu Deus, no lugar que Jeová escolher para ali fazer residir o seu nome. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não comas nada que tenha fermento com o sacrifício. Durante sete dias deves comer pães sem fermento, o pão da tribulação, porque saíste da terra do Egito à pressa. Faz isso para te lembrares, por toda a tua vida, do dia em que saíste da terra do Egito. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nenhum fermento<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> deve ser encontrado contigo em todo o teu território durante sete dias; <span id="page305" class="pageNum" data-no="305" data-before-text="305"></span>e, da carne que sacrificarás ao anoitecer do primeiro dia, não deve sobrar nada da noite para a manhã seguinte. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não te será permitido oferecer o sacrifício da Páscoa em nenhuma das cidades que Jeová, teu Deus, te dá, <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mas apenas no lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer residir o seu nome. Deves oferecer o sacrifício da Páscoa ao anoitecer, assim que se puser o sol, na data<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> da tua saída do Egito. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deves cozinhar o sacrifício e comê-lo no lugar que Jeová, teu Deus, escolher, e, de manhã, podes voltar para a tua tenda. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Durante seis dias, deves comer pães sem fermento, e, no sétimo dia, haverá uma assembleia solene para Jeová, teu Deus. Não faças nenhum trabalho.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos71534"></span><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Deves contar sete semanas. Deves iniciar a contagem das sete semanas quando começares a meter a foice nas plantações de cereais. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, deves celebrar a Festividade das Semanas para Jeová, teu Deus, por trazeres a oferta voluntária da tua mão, que será dada na proporção em que Jeová, teu Deus, te tiver abençoado. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E, no lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer residir o seu nome, deves alegrar-te perante Jeová, teu Deus — tu, o teu filho, a tua filha, o teu escravo, a tua escrava, o levita que está dentro das tuas cidades,<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> o residente estrangeiro, o órfão<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> e a viúva, que estão no teu meio. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Lembra-te de que te tornaste escravo no Egito, e obedece a estes decretos e cumpre-os.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos72278"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Deves celebrar a Festividade das Barracas<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> durante sete dias, quando recolheres os produtos da tua eira e do teu lagar de azeite e vinho. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alegra-te durante a tua festividade — tu, o teu filho, a tua filha, o teu escravo, a tua escrava, o levita, o residente estrangeiro, o órfão e a viúva, que estão dentro das tuas cidades. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Durante sete dias, celebrarás a festividade para Jeová, teu Deus, no lugar que Jeová escolher, pois Jeová, teu Deus, abençoará todas as tuas colheitas e tudo o que fizeres, e ficarás cheio de alegria.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Três vezes por ano, todos os homens devem comparecer perante Jeová, teu Deus, no lugar que ele escolher: na Festividade dos Pães sem Fermento, na Festividade das Semanas e na Festividade das Barracas;<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> e nenhum deles deve comparecer perante Jeová de mãos vazias. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A dádiva que cada um trouxer deve ser proporcional à bênção que Jeová, teu Deus, te tiver dado.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos73231"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Deves designar juízes e oficiais para cada tribo em todas as cidades<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> que Jeová, teu Deus, te dá, e eles devem julgar o povo com julgamento justo. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não deves perverter a justiça, nem mostrar parcialidade, nem aceitar suborno, pois o suborno cega os olhos do sábio e perverte as palavras do justo. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A justiça, sim, a justiça é o que deves buscar, para que continues vivo e tomes posse da terra que Jeová, teu Deus, te dá.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos73688"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Não deves plantar nenhum tipo de árvore para servir como poste sagrado<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> perto do altar que farás para Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Nem deves erigir para ti uma coluna sagrada, algo que Jeová, teu Deus, odeia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:1</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:4</span></a> Veja a nota de Êxodo 12:15.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:6</span></a> Ou: “no tempo designado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:11</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:11</span></a> Ou: “órfão de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:13</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:16</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p532" data-pid="532"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:18</span></a> Lit.: “dentro de todos os teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p533" data-pid="533"><a href="1001061109-split16.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Deut. 16:21</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
