<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav26_41.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p503" data-pid="503" class="p503 sb"><span id="pos176769"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Então, ele levou-me ao santuário externo<span id="footnotesource359"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote359">*</a> e mediu as colunas laterais: a de um lado tinha seis côvados<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> de espessura e a do outro lado tinha seis côvados de espessura. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A entrada tinha dez côvados de largura, e as paredes laterais<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> da entrada mediam, a de um lado, cinco côvados e, a do outro lado, cinco côvados. Ele mediu o comprimento do santuário externo: 40 côvados, e a sua largura: 20 côvados.</p>
<p id="p504" data-pid="504" class="p504 sb"><span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, ele entrou<span id="footnotesource362"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote362">*</a> e mediu a coluna lateral da entrada: dois côvados de espessura, e a entrada tinha seis côvados de largura. As paredes laterais da entrada mediam<span id="footnotesource363"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote363">*</a> sete côvados. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A seguir, mediu o compartimento que dava para o santuário externo: 20 côvados de comprimento e 20 côvados de largura. E ele disse-me: “Este é o Santíssimo.”</p>
<p id="p505" data-pid="505" class="p505 sb"><span id="page1228" class="pageNum" data-no="1228" data-before-text="1228"></span><span id="pos177543"></span><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mediu então a parede do templo: seis côvados de espessura. As salas laterais que ficavam à volta do templo tinham quatro côvados de largura. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>As salas laterais ficavam em três andares, uma sala por cima da outra, com 30 salas em cada andar. Havia reentrâncias ao longo das paredes do templo que serviam de apoio às vigas das salas laterais, de modo que as vigas não precisavam de ser inseridas na parede do templo propriamente dito. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nos dois lados do templo, havia uma passagem em espiral<span id="footnotesource364"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote364">*</a> que ficava mais larga à medida que subia para as salas superiores. A largura aumentava de andar em andar, conforme se subia do andar inferior para o andar superior, passando pelo andar do meio.</p>
<p id="p506" data-pid="506" class="p506 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu vi que havia uma plataforma elevada à volta do templo, e as bases das salas laterais mediam uma cana inteira de seis côvados do chão até ao canto. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A espessura da parede externa das salas laterais era de cinco côvados. Havia uma área aberta<span id="footnotesource365"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote365">*</a> ao longo do edifício das salas laterais, que fazia parte do templo.</p>
<p id="p507" data-pid="507" class="p507 sb"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Entre o templo e os refeitórios,<span id="footnotesource366"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote366">*</a> havia um espaço de cada lado, que media 20 côvados de largura. <span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Havia uma entrada para as salas laterais a partir da área aberta do lado norte e outra entrada do lado sul. A largura da área aberta era de cinco côvados a toda a volta.</p>
<p id="p508" data-pid="508" class="p508 sb"><span id="pos178870"></span><span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O edifício do lado oeste, que dava para o espaço livre, tinha 70 côvados de largura e 90 côvados de comprimento; as paredes do edifício tinham cinco côvados de espessura, a toda a volta.</p>
<p id="p509" data-pid="509" class="p509 sb"><span id="pos179070"></span><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele mediu o templo: 100 côvados de comprimento. O espaço livre, o edifício<span id="footnotesource367"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote367">*</a> e as suas paredes também mediam 100 côvados. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Juntas, a frente do templo, que dava para o leste, e a largura do espaço livre mediam 100 côvados.</p>
<p id="p510" data-pid="510" class="p510 sb"><span id="pos179311"></span><span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele mediu o comprimento do edifício que dava para a parte de trás do espaço livre, incluindo as suas galerias em ambos os lados: 100 côvados.</p>
<p id="p511" data-pid="511" class="p511 sb">Também mediu o santuário externo, o santuário interno e os pórticos do pátio, <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>assim como os limiares, as janelas de vãos que se estreitavam e as galerias naquelas três áreas. Perto do limiar, havia painéis de madeira, do chão até às janelas, e as janelas eram cobertas. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Medições foram feitas por cima da entrada, nas partes interna e externa do templo e em toda a muralha ao redor. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Havia figuras esculpidas de querubins e de palmeiras; cada palmeira ficava entre dois querubins, e cada querubim tinha duas faces. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A face de homem estava virada para a palmeira que havia de um lado, e a face de leão<span id="footnotesource368"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote368">*</a> estava virada para a palmeira do outro lado. Essas figuras estavam esculpidas assim em todo o templo, a toda a volta. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Desde o chão até à área por cima da entrada, havia figuras esculpidas de querubins e de palmeiras na parede do santuário.</p>
<p id="p512" data-pid="512" class="p512 sb"><span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>As ombreiras<span id="footnotesource369"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote369">*</a> do santuário eram retangulares. Em frente ao lugar santo,<span id="footnotesource370"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote370">*</a> havia algo <span id="page1229" class="pageNum" data-no="1229" data-before-text="1229"></span>semelhante a <span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>um altar de madeira de três côvados de altura e dois côvados de comprimento. Tinha colunas de canto, e a sua base<span id="footnotesource371"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote371">*</a> e os seus lados eram de madeira. Então ele disse-me: “Esta é a mesa que está diante de Jeová.”</p>
<p id="p513" data-pid="513" class="p513 sb"><span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tanto o santuário externo como o lugar santo tinham portas duplas. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>As portas tinham duas folhas articuladas, duas folhas para cada porta. <span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Havia figuras de querubins e de palmeiras esculpidas nas portas do santuário, semelhantes às que havia nas paredes. Havia também um beiral<span id="footnotesource372"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote372">*</a> de madeira sobre a frente do pórtico, do lado de fora. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Havia também janelas de vãos que se estreitavam e figuras de palmeiras ao longo dos dois lados do pórtico, assim como nas salas laterais do templo e nos beirais.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote359"><p id="p952" data-pid="952"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource359">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:1</span></a> Lit.: “ao templo”. Nos capítulos 41 e 42, a palavra hebraica refere-se ao santuário externo (Santo) ou a todo o santuário (o templo, que incluía o Santo e o Santíssimo).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p953" data-pid="953"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:1</span></a> Isto é, côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p954" data-pid="954"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:2</span></a> Lit.: “os lados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote362"><p id="p955" data-pid="955"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource362">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:3</span></a> Isto é, no santuário interno, ou Santíssimo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote363"><p id="p956" data-pid="956"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource363">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:3</span></a> Lit.: “A largura da entrada era de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote364"><p id="p957" data-pid="957"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource364">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:7</span></a> Aparentemente, refere-se a escadas em caracol.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote365"><p id="p958" data-pid="958"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource365">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:9</span></a> Aparentemente uma calçada estreita ao redor do templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote366"><p id="p959" data-pid="959"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource366">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:10</span></a> Ou: “as salas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote367"><p id="p960" data-pid="960"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource367">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:13</span></a> Isto é, o edifício do lado oeste do santuário.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote368"><p id="p961" data-pid="961"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource368">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:19</span></a> Ou: “leão novo jubado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote369"><p id="p962" data-pid="962"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource369">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:21</span></a> Lit.: “A ombreira”. Aparentemente, refere-se à entrada do Santo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote370"><p id="p963" data-pid="963"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource370">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:21</span></a> Aparentemente, refere-se ao Santíssimo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote371"><p id="p964" data-pid="964"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource371">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:22</span></a> Lit.: “o seu comprimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote372"><p id="p965" data-pid="965"><a href="1001061130-split41.xhtml#footnotesource372">^ <span class="footnoteref">Eze. 41:25</span></a> Ou: “alpendre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
