<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav41_2.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5248"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>No entanto, passados alguns dias, ele entrou novamente em Cafarnaum, e a notícia de que ele estava em casa espalhou-se. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, ajuntaram-se tantas pessoas que já não havia lugar, nem mesmo perto da porta, e ele começou a declarar-lhes a palavra. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E trouxeram-lhe um paralítico, carregado por quatro homens. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, eles não conseguiam levá-lo diretamente a Jesus por causa da multidão; assim, removeram o telhado por cima de onde Jesus estava e, depois de fazerem uma abertura, baixaram a maca em que o paralítico estava deitado. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Jesus viu a fé que tinham, disse ao paralítico: “Filho, os teus pecados estão perdoados.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, alguns escribas estavam ali sentados e raciocinavam no coração: <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Porque é que este homem fala desta maneira? Ele está a blasfemar. Quem é que pode perdoar pecados a não ser um só, Deus?” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, Jesus discerniu imediatamente no seu espírito que estavam a raciocinar desse modo entre eles e disse-lhes: “Porque é que estão a raciocinar essas coisas no coração? <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O que é mais fácil de dizer ao paralítico: ‘Os teus pecados estão perdoados’, ou: ‘Levanta-te, apanha a tua maca e anda’? <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, a fim de que saibam que o Filho do Homem tem autoridade para perdoar pecados na terra . . .”, ele disse ao paralítico: <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Digo-te: Levanta-te, apanha a tua maca e vai para casa.” <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Com isso, ele levantou-se, apanhou imediatamente a sua maca e saiu, andando à frente de todos. Assim, todos ficaram maravilhados e glorificaram a Deus, dizendo: “Nunca vimos nada igual.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6833"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Novamente, ele foi para a beira-mar; toda a multidão ia ao seu encontro, e ele começou a ensiná-los. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Enquanto caminhava, viu Levi, filho de Alfeu, sentado na coletoria,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> e disse-lhe: “Sê meu seguidor.” Então, ele levantou-se e seguiu-o. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais tarde, Jesus estava a comer<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> na casa de Levi, e muitos cobradores de impostos e pecadores estavam a comer<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> com Jesus e os seus discípulos, pois muitos deles seguiam-no. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas, quando os escribas dos fariseus viram que ele comia com os pecadores e os cobradores de impostos, perguntaram aos discípulos: “Ele come com cobradores de impostos e pecadores?” <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ao ouvir isso, Jesus disse-lhes: “Os que têm saúde não precisam de médico, mas sim os doentes. Eu não vim chamar os justos, mas os pecadores.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7619"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os discípulos de João e os fariseus praticavam o jejum. Assim, aproximaram-se de Jesus e perguntaram-lhe: “Porque é que os discípulos de João e os discípulos dos fariseus praticam o jejum, mas os teus discípulos não praticam o jejum?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhes: “Será que os amigos do noivo têm motivo para jejuar enquanto o noivo está com eles? Enquanto eles têm o noivo consigo, não podem jejuar. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, virão dias em que o noivo lhes será tirado, <span id="page1393" class="pageNum" data-no="1393" data-before-text="1393"></span>e então, nesse dia, jejuarão. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ninguém põe um remendo de pano novo<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> numa peça de roupa velha. Se fizer isso, o remendo de pano novo repuxará a roupa velha, e o rasgão ficará pior. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De igual modo, ninguém põe vinho novo em odres velhos. Se alguém fizer isso, o vinho rebentará os odres, e tanto o vinho como os odres serão perdidos. No entanto, põe-se vinho novo em odres novos.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos8520"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele estava a passar pelos campos de cereais no sábado, e os discípulos começaram a arrancar espigas enquanto caminhavam. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por conseguinte, os fariseus disseram-lhe: “Vê! Porque é que eles estão a fazer o que não é permitido no sábado?” <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Nunca leram o que David fez quando se viu em necessidade, quando ele e os seus homens ficaram com fome? <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Como, no relato sobre Abiatar, o principal sacerdote, ele entrou na casa de Deus e comeu dos pães da apresentação,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> os quais não é permitido a ninguém comer, a não ser aos sacerdotes, e deu também deles aos homens que estavam com ele?” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E acrescentou: “O sábado veio à existência por causa do homem, e não o homem por causa do sábado. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, o Filho do Homem é Senhor até mesmo do sábado.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:14</span></a> Isto é, repartição pública onde se pagam os impostos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:15</span></a> Ou: “recostado à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:15</span></a> Ou: “recostados à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:21</span></a> Ou: “pano não pré-encolhido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061145-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Mar. 2:26</span></a> Ou: “proposição”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
