<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Pedro 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Pedro</a>  <a href="biblechapternav61.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav61_3.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7116"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Amados, esta é agora a segunda carta que vos escrevo, e nela, como na minha primeira, desperto, por meio de um lembrete, a vossa capacidade de pensar de modo claro, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>para que se lembrem das declarações feitas anteriormente<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> pelos santos profetas e do mandamento do Senhor e Salvador, transmitido por meio dos vossos apóstolos. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Antes de mais nada, saibam que nos últimos dias surgirão ridicularizadores com as suas expressões de gozo, agindo segundo os seus próprios desejos. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles dirão: “Onde é que está essa prometida presença dele? Ora, desde o tempo em que os nossos antepassados adormeceram na morte, todas as coisas continuam exatamente como eram desde o princípio da criação.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois eles ignoram propositadamente este facto: há muito tempo, existiam céus e uma terra firmemente situada fora da água e no meio da água pela palavra de Deus; <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e, por meio dessas coisas, o mundo daquele tempo sofreu destruição ao ser inundado pela água. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, pela mesma palavra, os céus e a terra que agora existem estão reservados para o fogo e a ser guardados até ao dia do julgamento e da destruição das pessoas ímpias.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8291"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, não despercebam o seguinte, amados: para Jeová,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> um dia é como mil anos, e mil anos são como um dia. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> não é vagaroso com respeito à sua promessa, como alguns pensam,<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> mas ele é paciente convosco, porque não deseja que ninguém seja destruído, mas deseja que todos alcancem o arrependimento. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O dia de Jeová,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> porém, virá como um ladrão e, nesse dia, os céus passarão <span id="page1689" class="pageNum" data-no="1689" data-before-text="1689"></span>com um estrondo,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> e os elementos, estando intensamente quentes, serão dissolvidos, e a terra e as obras que nela existem serão expostas.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8855"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Visto que todas estas coisas serão assim dissolvidas, pensem no tipo de pessoas que devem ser. Devem ser pessoas de conduta santa e praticar atos de devoção a Deus, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>enquanto aguardam e têm bem em mente<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> a presença do dia de Jeová,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> pelo qual os céus serão destruídos em chamas, e os elementos se derreterão com o calor intenso. <span id="pos9209"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas há novos céus e uma nova terra que aguardamos segundo a sua promessa, e nestes há de morar a justiça.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, amados, visto que aguardam estas coisas, façam o máximo para que ele finalmente vos encontre sem mancha e sem defeito, e em paz. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, considerem a paciência do nosso Senhor como salvação, assim como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada, <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>falando destas coisas, tal como o faz em todas as suas cartas. No entanto, algumas coisas que nelas se encontram são difíceis de entender, e os ignorantes<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> e instáveis estão a distorcê-las, assim como fazem também com o restante das Escrituras, para a sua própria destruição.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos9945"></span><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, amados, sabendo disto com antecedência, tenham cuidado para não serem desviados pelo erro dos transgressores e para não caírem da vossa posição firme.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pelo contrário, continuem a crescer na bondade imerecida e no conhecimento do nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada a glória tanto agora como até ao dia da eternidade. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:2</span></a> Ou: “das coisas preditas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:9</span></a> Ou: “como alguns consideram a vagarosidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:10</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:10</span></a> Isto é, com o som de um objeto que passa rápido.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:12</span></a> Ou: “e desejam ansiosamente”. Lit.: “apressam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:12</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:16</span></a> Ou: “os não ensinados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061165-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Ped. 3:17</span></a> Ou: “vossa estabilidade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
