<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav43_11.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos54918"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Um homem chamado Lázaro estava doente; ele era de Betânia, a aldeia de Maria e da sua irmã Marta. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Foi esta Maria que derramou óleo perfumado sobre o Senhor e que lhe enxugou os pés com o cabelo; Lázaro, que estava doente, era irmão dela. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, as irmãs dele mandaram dizer a Jesus: “Senhor, aquele que amas<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> está doente.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas quando Jesus ouviu isso, disse: “O resultado desta doença não será a morte, mas a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela.”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jesus amava Marta, a irmã dela e Lázaro. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, quando ouviu dizer que Lázaro estava doente, permaneceu por mais dois dias no lugar onde estava. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, ele disse aos discípulos: “Vamos novamente à Judeia.” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os discípulos disseram-lhe: “Rabi, há pouco tempo os da Judeia queriam apedrejar-te, e tu vais novamente para lá?” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jesus respondeu: “Não há 12 horas de luz no dia? Se alguém anda na luz do dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, se alguém anda de noite, tropeça, porque não há luz nele.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois de dizer isto, ele acrescentou: “O nosso amigo Lázaro adormeceu, mas eu vou lá para o acordar.” <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os discípulos disseram-lhe: “Senhor, se ele está a dormir, ficará bom.” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jesus, no entanto, tinha falado da morte dele; mas eles imaginavam que estivesse a falar do sono natural. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhes claramente: “Lázaro morreu; <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e, por vossa causa, alegro-me de que não estava lá, para que vocês acreditem. Mas vamos até onde ele está.” <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, Tomé, que era chamado Gémeo, disse aos outros discípulos: “Vamos também, para morrermos com ele.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos56615"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando Jesus chegou, ficou a saber que Lázaro já estava no túmulo<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> há quatro dias. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Betânia era perto de Jerusalém, a cerca de três quilómetros<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> de distância, <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e muitos judeus tinham ido consolar Marta e Maria por causa do seu irmão. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Marta ouviu dizer que Jesus estava a chegar, foi ao seu encontro; Maria, porém, ficou sentada em casa. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Marta disse então a Jesus: “Senhor, se tivesses estado aqui, o meu irmão não teria morrido. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, mesmo agora, eu sei que tudo o que pedires a Deus, Deus te dará.” <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “O teu irmão vai levantar-se.” <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Marta respondeu: “Sei que ele se levantará na ressurreição, no último dia.” <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Eu sou a ressurreição e a vida. Quem exercer fé em mim, ainda que morra, voltará a viver; <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>e todo aquele que vive e exerce fé em mim nunca jamais morrerá. Acreditas nisso?” <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ela respondeu-lhe: “Sim, Senhor, eu acredito que tu és o Cristo, o Filho de Deus, aquele que tinha de vir ao mundo.” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois de dizer isto, ela foi chamar Maria, a sua irmã, e disse-lhe em particular: “O Instrutor está aqui e está a chamar-te.” <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando ouviu isto, ela levantou-se depressa e foi ao encontro dele.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="page1489" class="pageNum" data-no="1489" data-before-text="1489"></span><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jesus ainda não tinha entrado na aldeia, mas continuava no lugar onde Marta o encontrara. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quando os judeus que estavam em casa de Maria, a consolá-la, viram que ela se levantou depressa e saiu, seguiram-na, achando que ela ia ao túmulo<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> para chorar. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando Maria chegou ao lugar onde Jesus estava e o viu, prostrou-se aos seus pés e disse-lhe: “Senhor, se tivesses estado aqui, o meu irmão não teria morrido.” <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vendo que ela e os judeus que a acompanhavam estavam a chorar, Jesus comoveu-se profundamente<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> e ficou aflito. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele perguntou: “Onde é que o colocaram?” Disseram-lhe: “Senhor, vem cá ver.” <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E Jesus começou a chorar. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Em vista disso, os judeus disseram: “Vejam como ele o amava!”<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mas alguns deles diziam: “Não podia este homem, que abriu os olhos do cego, impedir que Lázaro morresse?”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos58744"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, de novo profundamente comovido, Jesus foi ao túmulo.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> Na realidade, era uma caverna, e havia uma pedra a tapar a entrada. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Jesus disse: “Retirem a pedra.” Marta, irmã do falecido, disse-lhe: “Senhor, ele já deve estar a cheirar mal, porque já passaram quatro dias.” <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Eu não te disse que, se acreditasses, verias a glória de Deus?” <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Portanto, retiraram a pedra. Jesus levantou então os olhos para o céu e disse: “Pai, agradeço-te porque me ouviste. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Na verdade, eu sei que sempre me ouves, mas falei por causa da multidão que está ao meu redor, para que acreditem que tu me enviaste.” <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Depois de dizer estas coisas, ele gritou bem alto: “Lázaro, vem para fora!” <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O homem que estava morto saiu com os pés e as mãos amarrados com faixas, e com um pano enrolado no rosto. Jesus disse-lhes: “Tirem-lhe as faixas e deixem-no ir.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos59658"></span><span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Portanto, muitos dos judeus que tinham ido visitar Maria e viram o que ele fez depositaram fé nele, <span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>mas alguns deles foram contar aos fariseus o que Jesus tinha feito. <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Então, os principais sacerdotes e os fariseus reuniram o Sinédrio e disseram: “O que é que vamos fazer, visto que este homem realiza muitos sinais? <span id="chapter11_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Se o deixarmos continuar assim, todos depositarão fé nele, e os romanos virão e irão tirar-nos tanto o nosso lugar<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> como a nossa nação.” <span id="chapter11_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>No entanto, um deles, Caifás, que era sumo sacerdote naquele ano, disse-lhes: “Vocês não sabem nada, <span id="chapter11_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>nem refletiram que é para o vosso bem que um só homem morra a favor do povo, em vez de toda a nação ser destruída.” <span id="chapter11_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Contudo, ele não disse isto por si mesmo, mas, como era sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus iria morrer pela nação, <span id="chapter11_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>e não só pela nação, mas também para reunir num só grupo os filhos de Deus que estavam espalhados. <span id="chapter11_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Assim, daquele dia em diante fizeram planos para matá-lo.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Por isso, Jesus já não andava publicamente entre os judeus, mas partiu dali para a região perto do deserto, para uma cidade chamada Efraim, e ficou ali com os discípulos. <span id="chapter11_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Estava próxima a Páscoa dos judeus, e muitos da zona rural <span id="page1490" class="pageNum" data-no="1490" data-before-text="1490"></span>subiram a Jerusalém antes da Páscoa, para se purificarem cerimonialmente. <span id="chapter11_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Estavam à procura de Jesus e, no templo, diziam uns aos outros: “O que é que acham? Será que ele não virá à festividade?” <span id="chapter11_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Mas os principais sacerdotes e os fariseus tinham dado ordens para que, se alguém soubesse onde Jesus estava, os informasse, para que o pudessem prender.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">João 11:3</span></a> Ou: “aquele por quem tens afeição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">João 11:17</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">João 11:18</span></a> Lit.: “cerca de 15 estádios”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">João 11:31</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">João 11:33</span></a> Lit.: “gemeu no espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">João 11:36</span></a> Ou: “ele tinha afeição por ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">João 11:38</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">João 11:48</span></a> Isto é, o templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061147-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">João 11:57</span></a> Ou: “apanhar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
