<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 47</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">47</a> : <a href="bibleversenav1_47.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428 sb"><span id="pos193193"></span><span id="chapter47"></span><span id="chapter47_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>47 </strong></span>Assim, José foi comunicar ao Faraó: “O meu pai, os meus irmãos, os seus rebanhos, as suas manadas e tudo o que têm vieram da terra de Canaã e estão na terra de Gósen.” <span id="chapter47_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele escolheu cinco dos seus irmãos e apresentou-os ao Faraó.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429 sb"><span id="chapter47_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O Faraó perguntou aos irmãos dele: “Qual é o vosso trabalho?” Eles responderam ao Faraó: “Os seus servos são pastores de ovelhas, assim como os nossos antepassados.” <span id="chapter47_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Disseram também ao Faraó: “Viemos morar como estrangeiros no país porque não há pasto para as ovelhas dos seus servos na terra de Canaã, pois a fome lá é severa. Então, por favor, deixe que os seus servos morem na terra de Gósen.” <span id="chapter47_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O Faraó disse então a José: “O teu pai e os teus irmãos vieram aqui para ficar contigo. <span id="chapter47_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A terra do Egito está à vossa disposição. Faz com que o teu pai e os teus irmãos morem na melhor parte do país. Que morem na terra de Gósen; e, se conheceres homens capazes entre eles, põe-nos como responsáveis pelos meus rebanhos.”</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430 sb"><span id="chapter47_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, José levou Jacó, seu pai, para dentro e apresentou-o ao Faraó, e Jacó abençoou o Faraó. <span id="chapter47_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O Faraó perguntou a Jacó: “Qual é a tua idade?” <span id="chapter47_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jacó respondeu ao Faraó: “Os anos das minhas peregrinações<span id="footnotesource381"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote381">*</a> são 130. Têm sido poucos e aflitivos os anos da minha vida; não são tantos como os anos de vida dos meus antepassados, das suas peregrinações.”<span id="footnotesource382"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote382">*</a> <span id="chapter47_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois disso, Jacó abençoou o Faraó e retirou-se da sua presença.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431 sb"><span id="chapter47_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, José instalou o seu pai e os seus irmãos na terra do Egito e deu-lhes uma propriedade na melhor parte da terra, na terra de Ramessés, como o Faraó ordenara. <span id="chapter47_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E José provia alimentos<span id="footnotesource383"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote383">*</a> ao seu pai, aos seus irmãos e a todos os da casa do seu pai, de acordo com o número de crianças.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432 sb"><span id="pos194977"></span><span id="chapter47_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Não havia alimentos<span id="footnotesource384"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote384">*</a> em toda a região, porque a fome era muito severa; a terra do Egito e a terra de Canaã ficaram esgotadas devido à fome. <span id="chapter47_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>José recolhia todo o dinheiro que havia na terra do Egito e na terra de Canaã, que as pessoas davam em troca dos cereais que compravam, e José levava o dinheiro à casa do Faraó. <span id="chapter47_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Com o tempo, esgotou-se o dinheiro da terra do Egito e da terra de Canaã, e todos os egípcios começaram a ir ter com José, dizendo: <span id="page109" class="pageNum" data-no="109" data-before-text="109"></span>“Dê-nos comida! Será que nos vai deixar morrer só porque o nosso dinheiro acabou?” <span id="chapter47_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>José disse então: “Se o vosso dinheiro acabou, entreguem os vossos rebanhos, e dar-vos-ei comida em troca dos rebanhos.” <span id="chapter47_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, começaram a levar o gado a José, e José dava-lhes alimentos em troca dos cavalos, dos rebanhos, das manadas e dos jumentos, e abasteceu-os de alimentos em troca de todo o seu gado durante aquele ano.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433 sb"><span id="chapter47_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando aquele ano terminou, começaram a ir ter com ele no ano seguinte e a dizer: “Não esconderemos do meu senhor que o dinheiro e os animais domésticos já foram dados ao meu senhor. Não temos mais nada para oferecer ao meu senhor a não ser o nosso corpo e a nossa terra. <span id="chapter47_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Será que nos vai deixar morrer, a nós e à nossa terra? Compre-nos a nós e à nossa terra em troca de comida, e nós, e a nossa terra, iremos tornar-nos escravos do Faraó. Dê-nos sementes para que vivamos e não morramos, e para que a nossa terra não fique desolada.” <span id="chapter47_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>José comprou então toda a terra dos egípcios para o Faraó, porque todos os egípcios venderam os seus campos, pois a fome era muito severa; e a terra passou a pertencer ao Faraó.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434 sb"><span id="chapter47_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, ele transferiu o povo para as cidades, de uma extremidade do território do Egito até à outra extremidade. <span id="chapter47_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Só não comprou a terra dos sacerdotes, porque o alimento dos sacerdotes vinha do Faraó, e eles viviam do alimento que o Faraó lhes dava. Foi por isso que não venderam a sua terra. <span id="chapter47_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, José disse ao povo: “Vejam, hoje, eu comprei-vos para o Faraó, tanto a vocês como à vossa terra. Aqui têm sementes para semearem a terra. <span id="chapter47_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando a terra produzir, deem um quinto ao Faraó, mas quatro partes serão vossas, para semear o campo e para vos alimentar, a vocês, às vossas crianças e aos das vossas casas.” <span id="chapter47_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, disseram: “O senhor preservou a nossa vida. Que achemos favor aos olhos do meu senhor, e nós iremos tornar-nos escravos do Faraó.” <span id="chapter47_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, José fez disso um decreto, que é válido até hoje em toda a terra do Egito: um quinto da produção pertence ao Faraó. Só a terra dos sacerdotes é que não se tornou do Faraó.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435 sb"><span id="pos197671"></span><span id="chapter47_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Israel continuou a morar na terra do Egito, na terra de Gósen, e eles estabeleceram-se nela, tiveram filhos e tornaram-se muito numerosos. <span id="chapter47_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jacó viveu na terra do Egito durante 17 anos, de modo que os dias da vida de Jacó foram 147 anos.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436 sb"><span id="chapter47_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Aproximando-se a altura de Israel morrer, ele chamou o seu filho José e disse: “Se achei favor aos teus olhos, por favor, coloca a mão debaixo da minha coxa, e demonstra amor leal e fidelidade para comigo: por favor, não me enterres no Egito. <span id="chapter47_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando eu morrer,<span id="footnotesource385"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote385">*</a> leva-me para fora do Egito e enterra-me na sepultura dos meus antepassados.” Portanto, José disse: “Farei o que me pede.” <span id="chapter47_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então ele disse: “Jura-me.” Por conseguinte, ele jurou-lhe. Nisto, Israel curvou-se junto à cabeceira da sua cama.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote381"><p id="p849" data-pid="849"><a href="1001061105-split47.xhtml#footnotesource381">^ <span class="footnoteref">Gén. 47:9</span></a> Ou: “anos da minha morada temporária; anos em que resido como estrangeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote382"><p id="p850" data-pid="850"><a href="1001061105-split47.xhtml#footnotesource382">^ <span class="footnoteref">Gén. 47:9</span></a> Ou: “da sua morada temporária; em que residiram como estrangeiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote383"><p id="p851" data-pid="851"><a href="1001061105-split47.xhtml#footnotesource383">^ <span class="footnoteref">Gén. 47:12</span></a> Lit.: “pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote384"><p id="p852" data-pid="852"><a href="1001061105-split47.xhtml#footnotesource384">^ <span class="footnoteref">Gén. 47:13</span></a> Lit.: “pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote385"><p id="p853" data-pid="853"><a href="1001061105-split47.xhtml#footnotesource385">^ <span class="footnoteref">Gén. 47:30</span></a> Lit.: “me deitar com os meus pais”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
