<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav4_36.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="pos176960"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Os patriarcas dos descendentes de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias dos filhos de José, aproximaram-se de Moisés e dos maiorais, os patriarcas dos israelitas, <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disseram: “Jeová ordenou que o meu senhor distribuísse a terra por sortes como herança aos israelitas, e Jeová ordenou que o meu senhor desse a herança de Zelofeade, nosso irmão, às suas filhas. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se elas se casarem com homens de outra tribo de Israel, a herança das mulheres será retirada da herança <span id="page279" class="pageNum" data-no="279" data-before-text="279"></span>dos nossos pais e será acrescentada à herança da tribo à qual elas vierem a pertencer, de modo que será retirada da parte que nos cabe como herança. <span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E, quando chegar o jubileu para o povo de Israel, a herança das mulheres será acrescentada à herança da tribo à qual pertencerem, de modo que a herança delas será retirada da herança da tribo dos nossos pais.”</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, conforme a ordem de Jeová, Moisés ordenou o seguinte aos israelitas: “O que a tribo dos filhos de José disse está correto. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Isto é o que Jeová ordenou a respeito das filhas de Zelofeade: ‘Elas podem casar-se com quem quiserem, desde que seja com alguém de uma família da tribo do seu pai. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nenhuma herança dos israelitas deve passar de uma tribo para outra, pois os israelitas devem ficar com a<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> herança da tribo dos seus antepassados. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E qualquer filha que possua uma herança entre as tribos de Israel deve tornar-se esposa de um descendente da tribo do seu pai, a fim de que os israelitas mantenham a posse da herança dos seus antepassados. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nenhuma herança deve passar de uma tribo para outra, pois as tribos de Israel devem ficar com a<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> sua própria herança.’”</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>As filhas de Zelofeade fizeram assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, Maala, Tirza, Hogla, Milca e Noa, as filhas de Zelofeade, casaram-se com os filhos dos irmãos do seu pai. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Elas tornaram-se esposas de homens das famílias de Manassés, filho de José, para que a herança delas continuasse na tribo da família do seu pai.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estes são os mandamentos e as decisões judiciais que Jeová deu aos israelitas por meio de Moisés, nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061108-split36.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Núm. 36:7</span></a> Ou: “apegar-se à”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061108-split36.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Núm. 36:9</span></a> Ou: “apegar-se à”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
