<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav43_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos5960"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>No terceiro dia, realizou-se uma festa de casamento em Caná da Galileia, e a mãe de Jesus estava lá. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jesus e os seus discípulos também foram convidados para a festa de casamento.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando o vinho estava a acabar, a mãe de Jesus disse-lhe: “Eles não têm vinho.” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Jesus respondeu: “Mulher, o que é que eu e tu temos a ver com isso?<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> A minha hora ainda não chegou.” <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A sua mãe disse então aos que serviam: “Façam o que ele vos disser.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Havia ali seis jarros de pedra, para água, conforme exigido pelas regras de purificação dos judeus; a capacidade de cada jarro era de duas ou três medidas de líquidos.<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Encham os jarros com água.” E eles encheram-nos até à borda. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: “Agora tirem um pouco e levem-no ao diretor da festa.” E eles fizeram isso. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando o diretor da festa provou a água que tinha sido transformada em vinho, sem saber de onde viera o vinho (embora os servos que tinham tirado a água o soubessem), o diretor da festa chamou o noivo <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e disse-lhe: “Todos servem primeiro o vinho bom e, quando as pessoas ficam embriagadas, servem o inferior. Tu guardaste o vinho bom até agora.” <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jesus fez isso em Caná da Galileia como o início dos seus sinais, e revelou a sua glória, e os seus discípulos depositaram fé nele.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois disso, ele, a sua mãe, os seus irmãos e os seus discípulos desceram para Cafarnaum, mas não ficaram lá muitos dias.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7436"></span><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aproximava-se então a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu para Jerusalém. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele encontrou no templo os que vendiam gado, ovelhas e pombas, e os cambistas nos seus assentos. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, depois de fazer um chicote de cordas, expulsou-os a todos do templo, com as ovelhas e os bois, espalhou as moedas dos cambistas e derrubou as suas mesas. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E disse aos que vendiam as pombas: “Tirem estas coisas daqui! Parem de fazer da casa do meu Pai uma casa de comércio!”<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os seus discípulos lembraram-se de que está escrito: “O zelo pela tua casa irá consumir-me.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vista disso, os judeus perguntaram-lhe: “Que sinal nos podes mostrar como prova de que tens autoridade para fazer estas coisas?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Derrubem este templo, e em três dias vou levantá-lo.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, os judeus disseram: “Este templo foi construído em 46 anos, e tu vais levantá-lo em três dias?” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas o templo de que ele falava era o seu corpo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando ele foi levantado dentre os mortos, porém, os seus discípulos lembraram-se de que ele costumava dizer <span id="page1473" class="pageNum" data-no="1473" data-before-text="1473"></span>isso, e eles acreditaram na passagem das Escrituras e no que Jesus tinha dito.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8625"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, quando ele estava em Jerusalém, na Festividade da Páscoa, muitos depositaram fé no nome dele ao observarem os sinais que ele realizava. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mas Jesus não confiava totalmente neles,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> porque os conhecia a todos <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e porque não precisava que ninguém lhe desse testemunho sobre os homens, pois ele sabia o que havia nos homens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">João 2:4</span></a> Lit.: “O quê para mim e para ti, mulher?” Esta é uma expressão idiomática que indica objeção.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">João 2:6</span></a> A medida de líquidos era provavelmente o bato, que equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">João 2:16</span></a> Ou: “um mercado; um negócio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061147-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">João 2:24</span></a> Ou: “não se confiava a eles”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
