<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav27_2.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3450"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>No segundo ano do seu reinado, Nabucodonosor teve diversos sonhos; ele<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> ficou tão agitado que não conseguia dormir. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, o rei mandou convocar os sacerdotes-magos, os adivinhos,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> os feiticeiros e os caldeus,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> para que lhe contassem os sonhos que ele tivera. Portanto, eles entraram e apresentaram-se ao rei. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei disse-lhes: “Tive um sonho, e estou<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> agitado porque quero saber o que sonhei.” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os caldeus responderam ao rei, na língua aramaica:<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> “Ó rei, viva para sempre! Conte o seu sonho aos seus servos e nós daremos a interpretação.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4017"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei respondeu aos caldeus: “Esta é a minha última palavra: se não me revelarem o sonho e a sua interpretação, serão cortados em pedaços e as vossas casas serão transformadas em latrinas públicas.<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, se me contarem o sonho e fizerem a sua interpretação, dar-vos-ei presentes, uma recompensa e grande honra. Portanto, digam-me o sonho e a sua interpretação.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles voltaram a dizer: “Que o rei conte o sonho aos seus servos e faremos a sua interpretação.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei disse-lhes: “Eu sei muito bem que estão a tentar ganhar tempo, porque viram que vos dei a minha última palavra sobre o assunto. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se não me revelarem o sonho, todos vocês terão uma única punição. Porém, vocês combinaram dizer-me uma mentira e enganar-me, esperando que a situação mude. Portanto, digam-me o sonho e saberei que são capazes de me dar a sua interpretação.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os caldeus responderam ao rei: “Não há homem na terra<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> <span id="page1243" class="pageNum" data-no="1243" data-before-text="1243"></span>que seja capaz de fazer aquilo que o rei está a pedir, pois nunca nenhum grande rei ou governante pediu algo assim a um sacerdote-mago, adivinho ou caldeu. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aquilo que o rei está a pedir é difícil, e não existe ninguém que o possa revelar ao rei, a não ser os deuses, que não moram entre os mortais.”<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ao ouvir isso, o rei ficou extremamente furioso e mandou matar todos os sábios de Babilónia. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando a ordem foi emitida e os sábios estavam prestes a ser mortos, Daniel e os seus companheiros também foram procurados para serem mortos.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5540"></span><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Daniel, com prudência e cautela, falou com Arioque, que era o chefe da guarda pessoal do rei e tinha saído para matar os sábios de Babilónia. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele perguntou a Arioque, o oficial do rei: “Porque é que o rei emitiu uma ordem tão severa?” E Arioque informou Daniel sobre o assunto. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, Daniel apresentou-se perante o rei e pediu-lhe que lhe concedesse tempo para dar ao rei a interpretação.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois, Daniel foi para casa e contou aos seus companheiros, Hananias, Misael e Azarias, o que tinha acontecido. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele pediu que orassem para que o Deus do céu mostrasse misericórdia com respeito a esse segredo, de modo que Daniel e os seus companheiros não fossem destruídos com os outros sábios de Babilónia.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos6300"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nessa noite, o segredo foi revelado a Daniel numa visão. Por isso, Daniel louvou ao Deus do céu. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Daniel disse:</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sz">“Que o nome de Deus seja louvado por toda a eternidade,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a></p><p data-pid="17" class="p17 sz">Pois somente ele tem sabedoria e poder.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sl"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele muda tempos e épocas,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">Remove reis e estabelece reis,</p><p data-pid="18" class="p18 sz">Dá sabedoria aos sábios e conhecimento aos que têm discernimento.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele revela as coisas profundas e as coisas escondidas,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">Sabe o que há na escuridão,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">E com ele mora a luz.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sl"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A ti, ó Deus dos meus antepassados, dou graças e louvor,</p><p data-pid="20" class="p20 sz">Porque me deste sabedoria e poder.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sz">E, agora, revelaste-me o que te pedimos;</p><p data-pid="21" class="p21 sz">Tu revelaste-nos o assunto que preocupa o rei.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos6992"></span><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois disso, Daniel procurou Arioque, a quem o rei tinha designado para destruir os sábios de Babilónia, e disse-lhe: “Não destrua nenhum dos sábios de Babilónia. Leve-me perante o rei, e eu darei ao rei a interpretação.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Rapidamente, Arioque levou Daniel à presença do rei e disse-lhe: “Encontrei um homem entre os exilados de Judá que pode revelar a interpretação ao rei.” <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O rei perguntou a Daniel, que tinha recebido o nome de Beltessazar: “Podes realmente revelar-me o sonho que tive e a sua interpretação?” <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Daniel respondeu ao rei: “Nenhum sábio, adivinho, sacerdote-mago ou astrólogo é capaz de revelar ao rei o segredo que ele quer saber. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>No entanto, há nos céus um Deus que revela segredos, e ele revelou ao rei Nabucodonosor o que acontecerá na parte final dos dias. Este é o sonho e estas são as visões que lhe passaram pela mente, enquanto estava deitado na sua cama:</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="page1244" class="pageNum" data-no="1244" data-before-text="1244"></span><span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Quando o senhor, ó rei, estava na sua cama, os seus pensamentos voltaram-se para o que acontecerá no futuro, e Aquele que revela segredos revelou-lhe o que vai acontecer. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Este segredo foi-me revelado, não por eu ter mais sabedoria do que qualquer outra pessoa, mas, antes, para que se revele a interpretação ao rei, de modo a que o senhor entenda os pensamentos do seu coração.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ó rei, enquanto o senhor observava, apareceu uma enorme estátua.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> Essa estátua, que era muito grande e extremamente brilhante, estava à sua frente e a sua aparência era amedrontadora. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>A cabeça da estátua era de ouro puro, o peito e os braços eram de prata, o abdómen e as coxas eram de cobre, <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>as pernas eram de ferro e os pés eram parcialmente de ferro e parcialmente de argila.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Enquanto o senhor observava, uma pedra foi cortada de um monte, não por mãos, e atingiu os pés da estátua, que eram de ferro e de argila, e esmiuçou-os. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, o ferro, a argila, o cobre, a prata e o ouro foram esmiuçados de uma só vez e ficaram como a palha<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> que voa da eira no verão; o vento levou-os, sem que se pudesse encontrar qualquer vestígio. No entanto, a pedra que atingiu a estátua tornou-se um grande monte e cobriu toda a terra.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos9229"></span><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Este foi o sonho e, agora, daremos ao rei a sua interpretação. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>O senhor, ó rei — rei de reis, a quem o Deus do céu deu o reino, o poder, a força e a glória, <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>em cuja mão entregou os homens, onde quer que eles morem, e também os animais selvagens e as aves dos céus, e a quem ele fez governante sobre todos eles —, o senhor é que é a cabeça de ouro.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Contudo, depois do senhor, surgirá outro reino, inferior a si; e, depois, outro reino, um terceiro, de cobre, que dominará toda a terra.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Quanto ao quarto reino, será forte como o ferro. Pois, assim como o ferro que tudo esmaga e tritura, como o ferro que despedaça, ele irá esmagá-los e despedaçá-los a todos.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“E, conforme o senhor viu, os pés e os dedos dos pés eram parcialmente de argila de oleiro e parcialmente de ferro; será assim que o reino estará dividido. Porém, haverá nele um pouco da dureza do ferro, pois, assim como o senhor viu, havia ferro misturado com argila mole. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E, assim como os dedos dos pés eram parcialmente de ferro e parcialmente de argila, o reino será parcialmente forte e parcialmente frágil. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Assim como o senhor viu o ferro misturado com a argila mole, eles<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> estarão misturados com o povo;<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> mas não aderirão um ao outro, do mesmo modo que o ferro não se mistura com a argila.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos10583"></span><span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Nos dias desses reis, o Deus do céu estabelecerá um reino que nunca será destruído. E este reino não passará para as mãos de nenhum outro povo. Esmiuçará e porá fim a todos estes reinos, e apenas ele permanecerá para sempre, <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>assim como o senhor viu que uma pedra foi cortada do monte, não por mãos, e que esmiuçou o ferro, o cobre, a argila, a prata e o ouro. O Grandioso Deus revelou <span id="page1245" class="pageNum" data-no="1245" data-before-text="1245"></span>ao rei o que acontecerá no futuro. O sonho é verdadeiro e a sua interpretação é digna de confiança.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos11116"></span><span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Então, o rei Nabucodonosor prostrou-se com o rosto por terra diante de Daniel e prestou-lhe homenagem. E mandou que se lhe oferecesse um presente e incenso. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>O rei disse a Daniel: “Realmente, o vosso Deus é Deus de deuses, Senhor de reis e Revelador de segredos, porque conseguiste revelar este segredo.” <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Assim, o rei enalteceu Daniel e deu-lhe muitos presentes valiosos, e fez dele governante de toda a província<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de Babilónia e superintendente principal de todos os sábios de Babilónia. <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E, a pedido de Daniel, o rei encarregou Sadraque, Mesaque e Abednego da administração da província de Babilónia, mas Daniel servia na corte do rei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:1</span></a> Lit.: “o seu espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:2</span></a> Ou: “encantadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:2</span></a> Isto é, uma seita de pessoas que se consideravam peritas em adivinhação e astrologia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:3</span></a> Lit.: “o meu espírito está”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:4</span></a> Daniel 2:4b até 7:28 foi originalmente escrito em aramaico.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:5</span></a> Ou, possivelmente: “depósitos de lixo; montes de esterco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:10</span></a> Ou: “terra seca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:11</span></a> Lit.: “com a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:20</span></a> Ou: “de eternidade a eternidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:31</span></a> Ou: “imagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:33</span></a> Ou: “argila cozida (modelada)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:35</span></a> Ou: “pragana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:43</span></a> Aparentemente, refere-se ao que é representado pelo ferro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:43</span></a> Ou: “a descendência da humanidade”, isto é, o povo comum.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061131-split2.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Dan. 2:48</span></a> Ou: “todo o distrito jurisdicional”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
