<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav45_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4622"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Por isso, ó homem, quem quer que sejas, se julgas outros não tens desculpa; pois, ao julgar, condenas-te a ti mesmo, porque tu, que julgas, praticas as mesmas coisas. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ora, sabemos que o julgamento de Deus está de acordo com a verdade e é contra os que praticam tais coisas.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas imaginas tu, ó homem, que julgas os que praticam tais coisas, embora tu mesmo as faças, que escaparás do julgamento de Deus? <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ou desprezas as riquezas da Sua bondade, tolerância<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> e paciência, por não saberes que Deus, na sua bondade, está a tentar levar-te ao arrependimento? <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas, segundo a tua teimosia e o teu coração impenitente,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> estás a acumular para ti mesmo ira para o dia da ira e da revelação do julgamento justo de Deus. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele retribuirá a cada um segundo as suas obras: <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>dará vida eterna aos que procuram glória, honra e vida imperecível,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> por perseverarem em fazer o bem; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>no entanto, para os que criam conflitos e desobedecem à verdade, mas obedecem à injustiça, haverá indignação e ira. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Haverá tribulação e aflição para todas as pessoas<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> que fazem o mal, primeiro para o judeu, e também para o grego; <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mas glória, honra e paz para todo aquele que faz o bem, primeiro para o judeu, e também para o grego. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois com Deus não há parcialidade.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="page1557" class="pageNum" data-no="1557" data-before-text="1557"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois todos os que pecaram sem lei também morrerão sem lei, mas todos os que pecaram debaixo de lei serão julgados por lei. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois não são os que ouvem a Lei que são justos diante de Deus, mas os que cumprem a Lei é que serão declarados justos. <span id="pos6219"></span><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, quando pessoas das nações, que não têm lei, fazem por natureza as coisas exigidas por lei, estas pessoas, embora não tenham lei, são uma lei para si mesmas. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Elas mesmas é que demonstram que têm a essência da lei escrita no coração, ao passo que a sua consciência também dá testemunho, e, pelos<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> seus pensamentos, elas são acusadas ou até mesmo desculpadas. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isto acontecerá no dia em que Deus, por meio de Cristo Jesus, julgar as coisas secretas dos homens, segundo as boas novas que declaro.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos6761"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas, se levas o nome de judeu, e confias na Lei e te orgulhas de Deus; <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>se conheces a sua vontade e sabes discernir as coisas excelentes porque és instruído<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> à base da Lei; <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>se estás convencido de que és guia de cegos, luz para os que estão na escuridão, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>educador de insensatos, instrutor de crianças, e tens a estrutura do conhecimento e da verdade que se encontra na Lei; <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>então tu, que ensinas os outros, não te ensinas a ti mesmo? Tu, que pregas: “Não furtes”, furtas? <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tu, que dizes: “Não cometas adultério”, cometes adultério? Tu, que abominas os ídolos, roubas templos? <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tu, que te orgulhas de ter a lei, desonras a Deus pela tua transgressão da Lei? <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois “o nome de Deus está a ser blasfemado entre as nações por vossa causa”, assim como está escrito.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos7598"></span><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De facto, a circuncisão só tem valor se guardares a Lei; mas, se és transgressor da Lei, a tua circuncisão tornou-se incircuncisão. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, se um incircunciso guardar as exigências justas da Lei, não será a incircuncisão dele considerada como circuncisão? <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E aquele que é fisicamente incircunciso, ao cumprir a Lei, irá julgar-te, a ti que és transgressor da Lei apesar de teres o código escrito e a circuncisão. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Porque não é judeu quem o é por fora, nem é a circuncisão algo feito por fora, na carne. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas judeu é quem o é no íntimo, e a sua circuncisão é a do coração, por espírito, e não por um código escrito. O louvor dessa pessoa vem de Deus, não de homens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:4</span></a> Ou: “indulgência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:5</span></a> Ou: “que não se arrepende”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:7</span></a> Ou: “e imperecibilidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:9</span></a> Ou: “a alma de todos os homens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:15</span></a> Lit.: “entre os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001061149-split2.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Rom. 2:18</span></a> Ou: “instruído oralmente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
