<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav14_25.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos87437"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Amazias tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 29 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Jeoadã, de Jerusalém. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, mas não de pleno coração. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim que obteve firme controlo do reino, matou os seus servos que tinham morto o rei, seu pai. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, não matou os filhos deles, pois agiu conforme está escrito na Lei, no livro de Moisés, onde Jeová ordenou: “Os pais não devem morrer por causa dos filhos, e os filhos não devem morrer por causa dos pais; cada um deve morrer por causa do seu próprio pecado.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos88043"></span><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E Amazias reuniu os homens de Judá e organizou-os segundo as suas casas paternas, de acordo com os chefes de mil e os chefes de cem, para todo o Judá e Benjamim. Registou os de 20 anos de idade para cima e descobriu que havia 300 000 guerreiros treinados<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> para servir no exército, capazes de usar a lança e o escudo grande. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Além disso, contratou de Israel 100 000 guerreiros valentes por 100 talentos<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> de prata. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Todavia, um homem do verdadeiro Deus veio ter com ele e disse: “Ó rei, não deixe o exército de Israel ir consigo, pois Jeová não está com Israel, não está com nenhum dos efraimitas. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vá apenas o senhor; aja e seja corajoso na batalha. Senão, o verdadeiro Deus poderá fazê-lo tropeçar diante de um inimigo, pois Deus tem poder para ajudar e para fazer tropeçar.” <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Em vista disso, Amazias disse ao homem do verdadeiro Deus: “Mas, e os 100 talentos que dei às tropas de Israel?” O homem do verdadeiro Deus respondeu: “Jeová pode dar-lhe muito mais do que isso.” <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, Amazias dispensou as tropas que tinham vindo ter com ele de Efraim, mandando-as de volta para a terra deles. No entanto, eles ficaram muito irritados com Judá e voltaram para a sua terra furiosos.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A seguir, Amazias encheu-se de coragem, conduziu o seu próprio exército ao vale do Sal e matou 10 000 homens de Seir. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E os homens de Judá capturaram vivos 10 000. Portanto, levaram-nos ao alto do rochedo e atiraram-nos dali a baixo; e todos eles se despedaçaram. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porém, os membros da tropa que Amazias tinha dispensado de irem com ele à guerra atacaram as cidades de Judá, desde Samaria até Bete-Horom; mataram 3000 pessoas e levaram muito despojo.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos89756"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, quando Amazias voltou, depois de matar os edomitas, trouxe os deuses dos homens de Seir, estabeleceu-os para si como deuses e começou a curvar-se diante deles e a fazer-lhes fumo sacrificial. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por isso, Jeová ficou muito furioso com Amazias e enviou um profeta, que lhe disse: “Porque é que está a seguir os deuses deste povo, que não salvaram o povo deles das suas mãos?” <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Enquanto falava, o rei disse-lhe: “Por acaso <span id="page649" class="pageNum" data-no="649" data-before-text="649"></span>designámos-te como conselheiro do rei? Para de falar! Queres morrer?” Então, o profeta parou, mas acrescentou: “Sei que Deus resolveu destruí-lo por ter feito isto e por não ter escutado o meu conselho.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos90429"></span><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois de consultar os seus conselheiros, Amazias, rei de Judá, enviou a seguinte mensagem a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel: “Vem! Enfrentemo-nos numa batalha.”<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jeoás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: “Um espinheiro no Líbano mandou dizer ao cedro do Líbano: ‘Dá a tua filha ao meu filho como esposa.’ Mas um animal selvagem do Líbano passou por onde estava o espinheiro e pisou-o. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tu disseste: ‘Eu golpeei<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> Edom.’ Por isso, o teu coração ficou arrogante e quer receber glória. Mas fica na tua casa.<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> Porquê provocar uma desgraça e cair, arrastando Judá contigo?”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, Amazias não escutou, pois isso era da vontade do verdadeiro Deus. Ele queria entregá-los nas mãos do inimigo por terem seguido os deuses de Edom. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, Jeoás, rei de Israel, pôs-se a caminho; e ele e Amazias, rei de Judá, enfrentaram-se numa batalha em Bete-Semes, uma cidade de Judá. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Judá foi derrotado por Israel, e cada um fugiu para a sua casa.<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeoás, rei de Israel, capturou Amazias, rei de Judá, filho de Jeoás, filho de Jeoacaz,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> em Bete-Semes. Depois, levou-o para Jerusalém, e fez uma brecha de 400 côvados<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> na muralha de Jerusalém, do Portão de Efraim até ao Portão da Esquina. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tirou todo o ouro, a prata e todos os objetos que havia na casa do verdadeiro Deus, com<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> Obede-Edom, e no tesouro da casa<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> do rei, além de capturar reféns. Depois, voltou para Samaria.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos91918"></span><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Amazias, filho de Jeoás, rei de Judá, ainda viveu 15 anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Amazias, do início ao fim, não estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel? <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A partir do momento em que Amazias deixou de seguir a Jeová, conspiraram contra ele em Jerusalém e ele fugiu para Laquis, mas mandaram homens atrás dele até Laquis e mataram-no ali. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, o seu corpo foi trazido de volta em cima de cavalos e enterraram-no com os seus antepassados na cidade de Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:5</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:6</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:17</span></a> Ou: “encontremo-nos face a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:19</span></a> Lit.: “Tu golpeaste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:19</span></a> Ou: “no teu palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:22</span></a> Lit.: “as suas tendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:23</span></a> Também chamado Acazias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:23</span></a> Cerca de 178 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:24</span></a> Ou: “aos cuidados de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061118-split25.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 25:24</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
