<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav9_30.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos126485"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Quando David e os seus homens chegaram a Ziclague, no terceiro dia, os amalequitas tinham invadido o sul<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> e Ziclague, e tinham atacado <span id="page449" class="pageNum" data-no="449" data-before-text="449"></span>Ziclague, queimando-a com fogo. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles tinham levado as mulheres e todos os que estavam na cidade, desde o menor até ao maior. Foram-se embora e levaram-nos consigo, mas não mataram ninguém. <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando David e os seus homens chegaram à cidade, viram que tinha sido queimada, e que as suas esposas, os seus filhos e as suas filhas tinham sido levados cativos. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, David e os seus homens começaram a chorar em voz alta, até não terem mais forças para chorar. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Também tinham sido levadas cativas as duas esposas de David: Ainoã, de Jezreel, e Abigail, viúva de Nabal, o carmelita. <span id="pos127235"></span><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>David estava muito aflito, pois todos os homens<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> tinham ficado muito amargurados por terem perdido os seus filhos e as suas filhas, e falavam em apedrejá-lo. Porém, David fortaleceu-se em Jeová, seu Deus.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos127448"></span><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por conseguinte, David disse a Abiatar, o sacerdote, filho de Aimeleque: “Por favor, traz aqui o éfode.” E Abiatar levou o éfode a David. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David consultou a Jeová: “Será que devo ir atrás deste bando de saqueadores? Será que consigo alcançá-los?” Ele respondeu: “Vai atrás deles, pois certamente vais alcançá-los e recuperar tudo o que foi levado.”</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>David e os 600 homens que estavam com ele partiram imediatamente. Quando chegaram ao vale<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> de Besor, alguns deles ficaram por lá. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>David continuou a perseguição com 400 homens, mas 200 homens ficaram para trás, pois estavam demasiado cansados para atravessar o vale de Besor.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eles encontraram um egípcio no campo e levaram-no a David. Deram-lhe comida e água, <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>bem como uma fatia de torta de figos prensados e duas tortas de passas. Depois de comer, ele recuperou as forças,<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> pois tinha passado três dias e três noites sem comer e sem beber. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David perguntou-lhe: “A quem é que pertences e de onde és?” Ele respondeu: “Sou egípcio, escravo de um amalequita, mas o meu senhor abandonou-me, porque fiquei doente há três dias. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nós atacámos o sul<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> do território dos queretitas, o território de Judá e o sul<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> do território de Caleb, e queimámos Ziclague com fogo.” <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, David perguntou-lhe: “Levas-me até esse bando de saqueadores?” Ele respondeu: “Se o senhor jurar por Deus que não me matará nem me entregará nas mãos do meu senhor, eu levo-o até ao bando de saqueadores.”</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, ele levou David até eles. Os amalequitas estavam espalhados por toda a região, a comer, a beber e a festejar por causa da grande quantidade de despojos que tinham tirado da terra dos filisteus e da terra de Judá. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, David golpeou-os desde a madrugada até ao anoitecer;<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> nenhum deles escapou, exceto 400 homens que fugiram montados em camelos. <span id="pos129340"></span><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>David recuperou tudo o que os amalequitas tinham levado e libertou as suas duas esposas. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não ficou a faltar nada nem ninguém, desde o menor até ao maior. Eles recuperaram os filhos, as filhas e o despojo. David recuperou tudo o que tinha sido levado. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E David levou todas as ovelhas e bois, e os seus homens conduziram-nos à frente dos seus próprios animais, e disseram: “Este é o despojo de David.”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="page450" class="pageNum" data-no="450" data-before-text="450"></span><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Seguidamente, David retornou aos 200 homens que tinham ficado demasiado cansados para acompanhá-lo e que tinham ficado para trás, junto ao vale de Besor. Eles vieram ao encontro de David e dos que estavam com ele. Ao aproximar-se deles, David perguntou-lhes como estavam. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, alguns homens maus e imprestáveis que tinham ido com David disseram: “Visto que eles não foram connosco, não lhes daremos nada do despojo que recuperámos. Que cada um deles leve apenas a sua esposa e os seus filhos e que se vá embora.” <span id="pos130314"></span><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, David disse: “Meus irmãos, não façam isso com o que Jeová nos deu. Ele protegeu-nos e entregou-nos nas mãos o bando de saqueadores que veio contra nós. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quem é que concordaria com o que vocês estão a dizer? A parte de quem foi à batalha será igual à de quem ficou com a bagagem. Todos receberão uma parte do despojo.” <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Daquele dia em diante, David estabeleceu isto como um decreto e uma norma para Israel, até hoje.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando David voltou a Ziclague, enviou parte do despojo aos anciãos de Judá que eram seus amigos, com a seguinte mensagem: “Este é um presente<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> para vocês, tirado do despojo dos inimigos de Jeová.” <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele enviou o presente aos que estavam em Betel, em Ramote do Neguebe,<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> em Jatir, <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>em Aroer, em Sifmote, em Estemoa, <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>em Racal, nas cidades dos jerameelitas, nas cidades dos queneus, <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>em Hormá, em Borasã, em Ataque, <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>em Hébron e em todos os lugares onde David e os seus homens tinham estado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:1</span></a> Ou: “o Neguebe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:6</span></a> Ou: “pois as almas de todo o povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:9</span></a> Ou: “uádi”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos137999">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:12</span></a> Lit.: “o seu espírito voltou a ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:14</span></a> Ou: “o Neguebe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:14</span></a> Ou: “o Neguebe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:17</span></a> Ou: “até ao anoitecer seguinte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:26</span></a> Lit.: “Esta é uma bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061113-split30.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 30:27</span></a> Ou: “do sul”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
