<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav5_8.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos37857"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>“Vocês devem ter o cuidado de cumprir cada mandamento que hoje te dou, a fim de continuarem a viver, multiplicarem-se, entrarem na terra a respeito da qual Jeová jurou aos vossos antepassados e tomarem posse dela. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Lembra-te do longo caminho pelo qual Jeová, teu Deus, te fez andar estes 40 anos no deserto, para te tornar humilde e pôr-te à prova, para saber o que havia no teu coração, se guardarias ou não os seus mandamentos. <span id="pos38306"></span><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele ensinou-te a ser humilde e deixou-te passar fome, e alimentou-te com o maná, que não conhecias, nem os teus pais conheciam, para que soubesses que o homem não vive somente de pão, mas de toda a expressão da boca de Jeová. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A roupa que usavas não se gastou, e os teus pés não ficaram inchados nestes 40 anos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu bem sabes no teu coração que Jeová, teu Deus, te corrigia assim como um homem corrige o seu filho.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Assim, guarda os mandamentos de Jeová, teu Deus, andando nos seus caminhos e temendo-o. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, faz-te entrar numa terra boa, uma terra de correntes de água,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de fontes e de nascentes<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> que fluem nos vales<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> e na região montanhosa, <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>uma terra de trigo e cevada, de videiras, figueiras e romãzeiras, uma terra de azeite e mel, <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>uma terra onde haverá muita comida, onde nada te faltará, uma terra onde as pedras contêm ferro e de cujas montanhas extrairás cobre.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos39248"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Quando tiveres comido e estiveres satisfeito, terás de louvar a Jeová, teu Deus, pela boa terra que te deu. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tem cuidado para não te esqueceres de Jeová, teu Deus, por deixares de guardar os seus mandamentos, as suas decisões judiciais e os seus decretos que hoje te ordeno. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando comeres e ficares satisfeito, construíres casas boas e morares nelas, <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>quando os teus bois e as tuas ovelhas se multiplicarem, a tua prata e o teu ouro aumentarem, e tiveres muitas coisas, <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>não deixes que o teu coração fique orgulhoso e te faça esquecer de Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, a terra da escravidão,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e que te guiou pelo grande e assustador deserto de serpentes venenosas e de escorpiões, uma terra árida, sem água. Ele fez sair água do rochedo<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> para ti <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e alimentou-te no deserto com maná, que os teus pais não conheciam, para te ensinar a ser humilde e para te pôr à prova, visando o teu bem no futuro. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se disseres no teu coração: ‘Foi o meu próprio poder e a força das minhas mãos que me produziram estas riquezas’, <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>lembra-te de que é Jeová, teu Deus, que te dá o poder para produzires riquezas, a fim de cumprir o pacto que jurou aos teus antepassados, assim como se vê hoje.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Se um dia te esqueceres de Jeová, teu Deus, e seguires <span id="page295" class="pageNum" data-no="295" data-before-text="295"></span>outros deuses, servindo-os e curvando-te diante deles, aviso-vos hoje de que certamente morrerão. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por não escutarem a voz de Jeová, vosso Deus, morrerão assim como as nações que Jeová está a destruir à vossa frente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061109-split8.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Deut. 8:7</span></a> Ou: “uádis de água”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061109-split8.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Deut. 8:7</span></a> Ou: “fontes de águas profundas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061109-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Deut. 8:7</span></a> Lit.: “na planície do vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061109-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Deut. 8:14</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061109-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Deut. 8:15</span></a> Ou: “da rocha da pederneira”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
