<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav41_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos9345"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Novamente ele entrou numa sinagoga, e estava ali um homem com a mão atrofiada.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, observavam-no atentamente para ver se curaria o homem no sábado, a fim de o acusarem. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele disse ao homem com a mão atrofiada:<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> “Levanta-te e vem para o centro.” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A seguir, perguntou-lhes: “É permitido, no sábado, fazer o bem ou fazer o mal, salvar uma vida<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> ou matar?” Mas eles continuaram calados. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois de olhar para os que estavam à sua volta, com indignação e profundamente triste com a insensibilidade do coração deles, ele disse ao homem: “Estende a mão.” Ele estendeu-a, e a mão foi restabelecida. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os fariseus saíram e imediatamente começaram a conspirar<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> com os partidários de Herodes contra Jesus, para o matarem.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos10105"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas Jesus foi para o mar com os discípulos, e seguia-o uma grande multidão da Galileia e da Judeia. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ao ouvir falar de quantas coisas ele fazia, uma grande multidão foi ao seu encontro, até mesmo de Jerusalém, da Idumeia, do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e de Sídon. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E ele disse aos discípulos que mantivessem um pequeno barco à disposição dele, para que a multidão não o apertasse. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Visto que ele curava muitos, todos os que tinham doenças graves aglomeravam-se à sua volta para lhe tocarem. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Até mesmo os espíritos impuros, sempre que o viam, prostravam-se diante dele, gritavam e diziam: “Tu és o Filho de Deus.” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muitas vezes, porém, ele ordenou-lhes com firmeza que não dissessem a outros quem ele era.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos10882"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele subiu a um monte e convocou os que ele quis, e eles dirigiram-se a ele. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Formou<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> então um grupo de 12, a quem deu o nome de apóstolos, aqueles que o acompanhariam e que ele enviaria para pregar, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>com autoridade para expulsar demónios.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="page1394" class="pageNum" data-no="1394" data-before-text="1394"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E no grupo dos Doze que ele formou<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> estavam Simão (a quem também deu o nome de Pedro), <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tiago, filho de Zebedeu, João, irmão de Tiago (ele também lhes deu o nome de Boanerges, que significa “filhos do trovão”), <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>André, Filipe, Bartolomeu, Mateus, Tomé, Tiago, filho de Alfeu, Tadeu, Simão, o Cananita,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e Judas Iscariotes, que mais tarde o traiu.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb">Então, ele entrou numa casa, <span id="pos11566"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e novamente a multidão se ajuntou, de modo que não podiam sequer tomar uma refeição. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, quando os seus parentes souberam o que estava a acontecer, saíram para o apanhar, pois diziam: “Ele perdeu o juízo.” <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Também os escribas que desceram de Jerusalém diziam: “Ele está dominado por Belzebu<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> e expulsa os demónios por meio do governante dos demónios.” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, depois de os chamar, falou-lhes com ilustrações: “Como é que Satanás pode expulsar Satanás? <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Se um reino fica dividido contra si mesmo, tal reino não pode ficar de pé, <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e, se uma casa fica dividida contra si mesma, tal casa não poderá ficar de pé. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Também, se Satanás se levantou contra si mesmo e ficou dividido, não pode ficar de pé, mas está a chegar ao fim. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De facto, ninguém que entre na casa de um homem forte é capaz de lhe roubar os bens, a menos que amarre primeiro o homem forte. Só então é que poderá roubar-lhe a casa. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Todas as coisas serão perdoadas aos filhos dos homens, não importa que pecados cometam e que blasfémias digam. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, quem blasfema contra o espírito santo nunca terá perdão, mas é culpado de pecado eterno.” <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jesus disse isto porque diziam: “Ele está com um espírito impuro.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos12880"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em seguida, a sua mãe e os seus irmãos chegaram e, ficando do lado de fora, mandaram alguém chamá-lo. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Como estava uma multidão sentada à sua volta, disseram-lhe: “Olhe! A sua mãe e os seus irmãos estão lá fora à sua procura.” <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas ele respondeu-lhes: “Quem são a minha mãe e os meus irmãos?” <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, ele olhou para os que estavam sentados ao seu redor e disse: “Aqui estão a minha mãe e os meus irmãos! <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quem faz a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:1</span></a> Ou: “paralisada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:3</span></a> Ou: “paralisada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:4</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:6</span></a> Ou: “reunir-se em conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:14</span></a> Ou: “Designou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:16</span></a> Ou: “designou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:18</span></a> Ou: “o zeloso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061145-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Mar. 3:22</span></a> Um nome usado para Satanás.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
