<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav26_17.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos60033"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, propõe um enigma e conta uma parábola<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> sobre a casa de Israel. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “A grande águia, com grandes asas, penas compridas e plumagem <span id="page1187" class="pageNum" data-no="1187" data-before-text="1187"></span>abundante e colorida, chegou ao Líbano e tirou o topo do cedro. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Arrancou o seu rebento mais alto, levou-o para a terra dos comerciantes<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> e plantou-o numa cidade de comerciantes. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, pegou numa semente da terra e plantou-a num campo fértil. Plantou-a como um salgueiro à beira de muitas águas. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, ela brotou e tornou-se uma videira baixa e viçosa, com a folhagem virada para dentro e as raízes a crescerem debaixo dela. Assim, tornou-se uma videira, produziu rebentos e lançou ramos.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“E surgiu outra grande águia, com grandes asas e longas penas. Em seguida, a videira estendeu-lhe avidamente as suas raízes, para longe dos canteiros em que estava plantada, e estendeu-lhe a sua folhagem, a fim de que ela a regasse. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ela já tinha sido plantada num bom campo, perto de muitas águas, para que produzisse ramos, desse fruto e se tornasse uma videira majestosa.”’</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Será que ela vai vingar? Não lhe vão arrancar as raízes, fazer o seu fruto apodrecer e os seus rebentos murcharem? Ela vai ficar tão seca que não será necessário um braço forte nem muita gente para a arrancar pelas raízes. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Embora transplantada, será que vai vingar? Não se secará completamente quando o vento leste soprar sobre ela? Ela vai secar-se no canteiro em que brotou.”’”</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Por favor, diz à casa rebelde: ‘Não percebem o que estas coisas significam?’ Diz o seguinte: ‘Vejam! O rei de Babilónia foi a Jerusalém, pegou no seu rei e nos seus príncipes, e trouxe-os consigo para Babilónia. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, escolheu alguém da descendência<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> real, fez um pacto com ele e pô-lo sob um juramento. Depois, levou os homens de destaque do país, <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>para que o reino fosse rebaixado e não se conseguisse erguer, de modo que só continuaria a existir se guardasse o pacto que tinha feito. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas o rei,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> finalmente, rebelou-se contra ele,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> enviando os seus mensageiros ao Egito, para obter cavalos e um grande exército. Será bem-sucedido? Escapará da punição aquele que está a fazer estas coisas? Será que ele pode violar o pacto e ainda assim escapar?’</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘“Tão certo como eu vivo”, diz o Soberano Senhor Jeová, “ele<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> morrerá em Babilónia, onde mora o rei<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> que o fez reinar, aquele cujo juramento ele desprezou e cujo pacto violou. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O grande exército e as numerosas tropas do Faraó não serão de ajuda na guerra, quando se levantarem rampas de ataque e se construírem muros de cerco para destruir muitas vidas.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele desprezou um juramento e violou um pacto. Apesar de ter feito uma promessa,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> fez todas estas coisas. Por isso, ele não escapará.”’</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Tão certo como eu vivo, farei recair sobre a sua própria cabeça as consequências de ter desprezado o meu juramento e de ter violado o meu pacto. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Lançarei sobre ele a minha rede, e ele será apanhado na minha rede de caça. Vou trazê-lo para Babilónia e entrarei ali em juízo contra <span id="page1188" class="pageNum" data-no="1188" data-before-text="1188"></span>ele por causa da infidelidade que cometeu contra mim. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Todos os fugitivos das suas tropas cairão pela espada, e os que restarem serão espalhados em todas as direções.<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> Então, vocês terão de saber que fui eu, Jeová, que falei.”’</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos63629"></span><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Tirarei um rebento do topo do alto cedro e irei plantá-lo; dentre os seus raminhos que estão no topo, arrancarei um rebento tenro e eu mesmo o plantarei num monte alto e elevado. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eu irei plantá-lo num alto monte de Israel; os seus ramos crescerão, ele dará fruto e irá tornar-se um cedro majestoso. E aves de todo o tipo morarão debaixo dele e residirão à sombra da sua folhagem. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E todas as árvores do campo terão de saber que fui eu, Jeová, que rebaixei a árvore alta e enalteci a árvore baixa; sequei a árvore viçosa e fiz florescer a árvore seca. Fui eu, Jeová, que falei e fiz isso.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p713" data-pid="713"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:2</span></a> Ou: “um provérbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p714" data-pid="714"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:4</span></a> Lit.: “terra de Canaã”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p715" data-pid="715"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:13</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p716" data-pid="716"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:15</span></a> Isto é, Zedequias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p717" data-pid="717"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:15</span></a> Isto é, Nabucodonosor.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p718" data-pid="718"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:16</span></a> Isto é, Zedequias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p719" data-pid="719"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:16</span></a> Isto é, Nabucodonosor.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p720" data-pid="720"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:17</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p721" data-pid="721"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:18</span></a> Lit.: “dado a sua mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p722" data-pid="722"><a href="1001061130-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Eze. 17:21</span></a> Lit.: “a todo o vento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
