<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav7_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos48057"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Depois de Abimeleque, um homem de Issacar chamado Tola, que era filho de Puá, filho de Dodo, levantou-se para salvar Israel. Ele morava em Samir, na região montanhosa de Efraim. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele julgou Israel durante 23 anos. Depois, morreu e foi enterrado em Samir.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois dele, levantou-se Jair, o gileadita, que julgou Israel durante 22 anos. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele tinha 30 filhos que montavam 30 jumentos, e tinham 30 cidades, que se chamam Havote-Jair até ao dia de hoje e ficam na terra de Gileade. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, Jair morreu e foi enterrado em Camom.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos48603"></span><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os israelitas fizeram novamente o que era mau aos olhos de Jeová e começaram a servir os baalins, as imagens de Astorete, os deuses de Arã,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> os deuses de Sídon, os deuses de Moabe, os deuses dos amonitas e os deuses dos filisteus. Eles abandonaram a Jeová e não o serviram. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nisso acendeu-se a ira de Jeová contra Israel, e ele entregou-os<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> nas mãos dos filisteus e dos amonitas. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E eles afligiram e oprimiram muito os israelitas naquele ano — durante 18 anos oprimiram todos os israelitas que estavam no lado do Jordão que tinha sido a terra dos amorreus, em Gileade. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os amonitas também atravessavam o Jordão para lutar contra Judá, Benjamim e a casa de Efraim, causando grande aflição a Israel. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, os israelitas clamaram a Jeová por ajuda, dizendo: “Pecámos contra ti, pois abandonámos o nosso Deus e servimos aos baalins.”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, Jeová disse aos israelitas: “Será que eu não vos livrei do Egito, dos amorreus, <span id="page385" class="pageNum" data-no="385" data-before-text="385"></span>dos amonitas, dos filisteus, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>dos sidónios, de Amaleque e de Midiã quando vos oprimiram? Quando clamaram a mim, livrei-vos das suas mãos. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas abandonaram-me e serviram outros deuses. É por isso que não vos livrarei mais. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vão ter com os deuses que escolheram e clamem por ajuda. Que eles vos salvem no tempo da vossa aflição.” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas os israelitas disseram a Jeová: “Pecámos. Faz connosco o que for bom aos teus olhos, apenas, salva-nos hoje, por favor.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E eliminaram os deuses estrangeiros do seu meio e serviram a Jeová, de modo que ele já não suportava mais ver o<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> sofrimento de Israel.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos50225"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, os amonitas foram convocados e acamparam em Gileade. Portanto, os israelitas reuniram-se e acamparam em Mispá. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O povo e os príncipes de Gileade disseram uns aos outros: “Quem é que nos vai liderar na luta contra os amonitas? Que ele se torne o líder de todos os habitantes de Gileade.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Juí. 10:6</span></a> Ou: “da Síria”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Juí. 10:7</span></a> Lit.: “vendeu-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061111-split10.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Juí. 10:16</span></a> Ou: “e a sua alma ficou impaciente por causa do”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
