<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav6_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6980"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Então, Josué levantou-se de manhã cedo, e ele e todos os israelitas<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> partiram de Sitim e chegaram ao Jordão. Passaram lá a noite antes de o atravessarem.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Três dias depois, os oficiais percorreram o acampamento <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e ordenaram ao povo: “Assim que virem a Arca do Pacto de Jeová, vosso Deus, ser carregada pelos sacerdotes levíticos, devem partir de onde estão e segui-la. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas mantenham dela uma distância de cerca de 2000 côvados;<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> não se aproximem mais do que isso! Assim, saberão que caminho seguir, pois nunca passaram por esse caminho antes.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Josué disse ao povo: “Santifiquem-se, pois amanhã Jeová fará coisas maravilhosas no vosso meio.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A seguir, Josué disse aos sacerdotes: “Peguem na Arca do Pacto e vão à frente do povo.” Assim, eles pegaram na Arca do Pacto e foram à frente do povo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová disse então a Josué: “A partir de hoje irei enaltecer-te aos olhos de todo o Israel, para que saibam que estarei contigo assim como estive com Moisés. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Deves dar esta ordem aos sacerdotes que carregam a Arca do Pacto: ‘Quando chegarem à beira do rio Jordão, devem ficar parados nas águas do Jordão.’”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E Josué disse aos israelitas: “Venham e escutem as palavras de Jeová, vosso Deus.” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Josué disse: “Por meio disto saberão que há um Deus vivente no vosso meio, e que ele, sem falta, expulsará da vossa frente os cananeus, os hititas, os heveus, os perizeus, os girgaseus, os amorreus e os jebuseus. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vejam! A Arca do Pacto do Senhor de toda a terra está a passar à vossa frente, para dentro do Jordão. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agora, escolham 12 homens das tribos de Israel, um homem de cada tribo. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que os pés dos sacerdotes que carregam a Arca de Jeová, o Senhor de toda a terra, tocarem<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> nas águas do Jordão, as águas do Jordão, que vêm de cima, serão interrompidas e ficarão paradas como uma barragem.”<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, quando o povo partiu das suas tendas, pouco antes de atravessar o Jordão, os sacerdotes que carregavam a <span id="page337" class="pageNum" data-no="337" data-before-text="337"></span>Arca do Pacto foram à frente do povo. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim que os que carregavam a Arca chegaram ao Jordão, e os sacerdotes que carregavam a Arca colocaram os pés na borda da água (pois o Jordão transborda e inunda as suas margens durante todos os dias da colheita), <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>as águas que vinham de cima ficaram paradas. Elevaram-se como uma barragem,<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> muito longe dali, em Adão, cidade próxima de Zaretã, ao passo que as águas que desciam, na direção do mar do Arabá, o mar Salgado,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> se escoaram. As águas foram interrompidas, e o povo atravessou perto de Jericó. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Enquanto os sacerdotes que carregavam a Arca do Pacto de Jeová ficaram parados em terra seca no meio do Jordão, todo o Israel atravessava em terra seca, até que a nação inteira acabou de atravessar o Jordão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:1</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:4</span></a> Cerca de 890 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:13</span></a> Lit.: “repousarem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:13</span></a> Ou: “muralha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:16</span></a> Ou: “muralha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061110-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Jos. 3:16</span></a> Isto é, o mar Morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
