<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav2_39.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="pos166737"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>Com a linha azul, a lã roxa e o fio escarlate, fizeram vestes finamente tecidas, que seriam usadas para servir no lugar santo. Fizeram as vestes sagradas para Arão, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="pos166955"></span><span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez o éfode com ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate <span id="page171" class="pageNum" data-no="171" data-before-text="171"></span>e linho fino retorcido. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Fizeram lâminas finas de ouro batido, das quais ele cortou fios para entrelaçar com a linha azul, a lã roxa, o fio escarlate e o linho fino. E foi bordado. <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Fizeram tiras que passavam pelos ombros para prender ao éfode, e estas uniam-se ao éfode nas suas duas extremidades. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o cinto bordado<span id="footnotesource305"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote305">*</a> que ficava preso ao éfode e servia para mantê-lo no lugar era feito com os mesmos materiais: ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, colocaram as pedras de ónix em engastes de ouro e nelas gravaram os nomes dos filhos de Israel, do mesmo modo como se grava um selo. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele colocou-as nas tiras do éfode, que passavam pelos ombros, como pedras memoriais para os filhos de Israel, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="pos167873"></span><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De seguida, fez o peitoral como o éfode: um trabalho de bordador, com ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando dobrado, o peitoral formava um quadrado. Fizeram o peitoral de uma forma que, ao ser dobrado, tinha um palmo<span id="footnotesource306"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote306">*</a> tanto de comprimento como de largura. <span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Colocaram nele quatro fileiras de pedras. A primeira fileira era de rubi, topázio e esmeralda. <span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A segunda fileira era de turquesa, safira e jaspe. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A terceira fileira era de pedra de <em>léshem,</em><span id="footnotesource307"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote307">*</a> ágata e ametista. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E a quarta fileira era de crisólito, ónix e jade. As pedras foram colocadas em engastes de ouro. <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>As pedras correspondiam aos nomes dos 12 filhos de Israel, e os nomes foram gravados como se grava um selo. Cada nome representava uma das 12 tribos.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, fizeram para o peitoral pequenas correntes entrelaçadas de ouro puro, em forma de cordões. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Fizeram também dois engastes de ouro e duas argolas de ouro, e colocaram as duas argolas nos dois cantos do peitoral. <span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, passaram os dois cordões de ouro pelas duas argolas nos cantos do peitoral. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Passaram então as pontas dos dois cordões pelos dois engastes e prenderam-nos nos ombros, nas tiras do éfode, na sua parte frontal. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois, fizeram duas argolas de ouro e colocaram-nas nas duas extremidades do peitoral, na parte de dentro, no lado voltado para o éfode. <span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, fizeram mais duas argolas de ouro e colocaram-nas na parte externa do éfode, abaixo das duas tiras que passavam pelos ombros, perto do seu ponto de junção, e acima do cinto bordado<span id="footnotesource308"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote308">*</a> do éfode. <span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Finalmente, com um cordão azul, amarraram as argolas do peitoral às argolas do éfode, para que o peitoral ficasse no lugar, sobre o éfode, acima do cinto bordado,<span id="footnotesource309"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote309">*</a> assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="pos169726"></span><span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De seguida, ele fez a túnica sem mangas do éfode inteiramente de linha azul, trabalho de tecelão. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A abertura da túnica sem mangas ficava no seu meio, sendo igual à abertura de uma cota de malha. A abertura tinha um acabamento à volta, para que não se rasgasse. <span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E na barra da túnica sem mangas fizeram romãs com linha azul, lã roxa e fio escarlate, <span id="page172" class="pageNum" data-no="172" data-before-text="172"></span>torcidos juntos. <span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E fizeram sinos de ouro puro e intercalaram os sinos com as romãs à volta de toda a barra da túnica sem mangas. <span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alternaram um sino com uma romã, um sino com uma romã, à volta de toda a barra da túnica sem mangas, que era usada para realizar o serviço sacerdotal, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="pos170456"></span><span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E fizeram para Arão e para os seus filhos as vestes compridas de linho fino, trabalho de tecelão. <span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Fizeram o turbante de linho fino; a cobertura ornamental para a cabeça, também de linho fino; os calções,<span id="footnotesource310"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote310">*</a> de linho fino retorcido; <span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e a faixa tecida com linho fino retorcido, linha azul, lã roxa e fio escarlate, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="pos170842"></span><span id="chapter39_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por fim, fizeram de ouro puro a lâmina brilhante, o sinal sagrado de dedicação,<span id="footnotesource311"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote311">*</a> e nela gravaram uma inscrição, como se grava um selo: “A santidade pertence a Jeová”. <span id="chapter39_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Prenderam na lâmina um cordão feito de linha azul, a fim de colocá-la no turbante, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="pos171160"></span><span id="chapter39_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Desse modo, foi terminada toda a obra do tabernáculo, a tenda de reunião; e os israelitas fizeram tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés. Fizeram-no exatamente assim.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter39_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Depois, levaram a Moisés o tabernáculo, a tenda e todos os seus utensílios: os colchetes, as armações, as travessas, as colunas, as bases com encaixe; <span id="chapter39_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>a cobertura de pele de carneiro tingida de vermelho, a cobertura de pele de foca, a cortina de separação; <span id="chapter39_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>a Arca do Testemunho com os seus varais e a tampa; <span id="chapter39_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>a mesa com todos os seus utensílios e os pães da proposição; <span id="chapter39_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>o candelabro de ouro puro, as suas lâmpadas — a fileira de lâmpadas —, todos os seus utensílios e o óleo para a iluminação; <span id="chapter39_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>o altar de ouro, o óleo de unção, o incenso perfumado, a cortina<span id="footnotesource312"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote312">*</a> para a entrada da tenda; <span id="chapter39_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>o altar de cobre com a sua grade de cobre, os seus varais e todos os seus utensílios, a bacia com o seu suporte; <span id="chapter39_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>os cortinados do pátio com as suas colunas e as suas bases com encaixe, a cortina<span id="footnotesource313"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote313">*</a> para a entrada do pátio com as suas cordas e as suas estacas de fixação, todos os utensílios para o serviço do tabernáculo, para a tenda de reunião; <span id="chapter39_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>as vestes finamente tecidas que seriam usadas para servir no santuário, as vestes sagradas para Arão, o sacerdote, e as vestes dos seus filhos, para servirem como sacerdotes.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter39_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Os israelitas fizeram todo o trabalho segundo tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter39_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Quando Moisés inspecionou todo o trabalho que eles tinham realizado, viu que tinham feito assim como Jeová tinha ordenado; e Moisés abençoou-os.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote305"><p id="p684" data-pid="684"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource305">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:5</span></a> Ou: “a faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote306"><p id="p685" data-pid="685"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource306">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:9</span></a> Cerca de 22,2 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote307"><p id="p686" data-pid="686"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource307">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:12</span></a> Não se sabe qual é a pedra; possivelmente, refere-se a âmbar, jacinto, opala ou turmalina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote308"><p id="p687" data-pid="687"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource308">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:20</span></a> Ou: “a faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote309"><p id="p688" data-pid="688"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource309">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:21</span></a> Ou: “da faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote310"><p id="p689" data-pid="689"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource310">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:28</span></a> Ou: “a roupa interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote311"><p id="p690" data-pid="690"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource311">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:30</span></a> Ou: “o diadema sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote312"><p id="p691" data-pid="691"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource312">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:38</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote313"><p id="p692" data-pid="692"><a href="1001061106-split39.xhtml#footnotesource313">^ <span class="footnoteref">Êxo. 39:40</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
