<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav26_20.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos71821"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>No sétimo ano, no quinto mês, no dia dez do mês, alguns anciãos de Israel vieram e sentaram-se diante de mim para consultar a Jeová. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Filho do homem, diz aos anciãos de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vieram consultar-me? ‘Tão certo como eu vivo, não vos darei nenhuma resposta’, diz o Soberano Senhor Jeová.”’</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Estás pronto para os julgar?<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> Estás pronto para os julgar, filho do homem? Expõe-lhes as coisas detestáveis que os seus antepassados fizeram. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “No dia em que escolhi Israel, fiz um juramento<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> aos descendentes<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> da casa de Jacó e dei-me a conhecer a eles na terra do Egito. Sim, jurei-lhes e disse: ‘Eu sou Jeová, o vosso Deus.’ <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naquele dia, jurei que os tiraria da terra do Egito e os levaria para uma terra que tinha procurado<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> para eles, uma terra que mana leite e mel. Era a mais bela<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> de todas as terras. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, eu disse-lhes: ‘Cada um de vocês deve deitar fora as coisas detestáveis que estão diante dos vossos olhos; não se contaminem com os ídolos repugnantes<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> do Egito. Eu sou Jeová, vosso Deus.’</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘“No entanto, eles rebelaram-se contra mim e não me quiseram escutar. Eles não deitaram fora as coisas detestáveis que estavam diante deles nem abandonaram os ídolos repugnantes do Egito. Por isso, prometi derramar sobre eles o meu furor e dar vazão a toda a minha ira contra eles na terra do Egito. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Porém, agi por causa do meu próprio nome, para que não fosse profanado diante das nações entre as quais eles moravam. Pois dei-me a conhecer a eles<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> diante daquelas nações, quando os tirei<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> da terra do Egito. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, tirei-os da terra do Egito e conduzi-os para o deserto.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘“Então, dei-lhes os meus decretos e tornei-lhes conhecidas as minhas decisões judiciais, para que o homem que as cumprisse tivesse vida através delas. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Também lhes dei os meus sábados como sinal entre mim e eles, para que soubessem que eu, Jeová, sou aquele que os santifica.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘“No entanto, a casa de Israel rebelou-se contra mim no deserto. Eles não andaram nos meus decretos e rejeitaram as minhas decisões judiciais, através das quais o homem terá vida, se as cumprir. Profanaram completamente os meus sábados. Por isso, prometi derramar sobre eles o meu furor no deserto para os exterminar. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agi por causa do meu próprio nome, para que não fosse profanado perante as nações diante das quais eu os tinha libertado. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eu também lhes jurei no deserto que não os levaria à terra que lhes tinha dado (uma terra que mana leite e mel, a mais bela<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> de todas as terras), <span id="page1192" class="pageNum" data-no="1192" data-before-text="1192"></span><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>porque eles rejeitaram as minhas decisões judiciais, não andaram nos meus decretos e profanaram os meus sábados, pois o seu coração seguia os seus ídolos repugnantes.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘“Mas eu tive dó<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> deles e não os destruí; não os exterminei no deserto. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eu disse aos seus filhos no deserto: ‘Não andem nos decretos dos vossos antepassados, nem guardem as suas decisões judiciais, nem se contaminem com os seus ídolos repugnantes. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eu sou Jeová, vosso Deus. Andem nos meus decretos, guardem as minhas decisões judiciais e cumpram-nas. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Santifiquem os meus sábados, e eles servirão de sinal entre mim e vocês, para que saibam que eu sou Jeová, vosso Deus.’</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘“No entanto, os filhos deles rebelaram-se contra mim. Não andaram nos meus decretos, não obedeceram nem cumpriram as minhas decisões judiciais, através das quais o homem terá vida, se as cumprir. Eles profanaram os meus sábados. Por isso, prometi derramar sobre eles o meu furor e dar vazão a toda a minha ira contra eles no deserto. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Porém, contive-me e agi por causa do meu próprio nome, para que ele não fosse profanado perante as nações diante das quais eu os tinha libertado.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Também, jurei-lhes no deserto que os espalharia pelas nações e os dispersaria pelas terras, <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>porque não cumpriram as minhas decisões judiciais, rejeitaram os meus decretos, profanaram os meus sábados e seguiram os<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> ídolos repugnantes dos seus antepassados. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eu deixei-os seguir decretos que não eram bons e decisões judiciais através das quais não poderiam ter vida. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Deixei que se contaminassem com os seus próprios sacrifícios — quando queimavam no fogo<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> todos os primogénitos — a fim de os deixar desolados, para que soubessem que eu sou Jeová.”’</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Portanto, filho do homem, diz o seguinte à casa de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Também desta forma os vossos antepassados me blasfemaram por agirem de maneira infiel para comigo. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eu levei-os para a terra que lhes tinha jurado dar. Quando viram todas as colinas elevadas e as árvores frondosas, começaram a oferecer os seus sacrifícios e as suas ofertas ofensivas. Ali, ofereciam o aroma agradável<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> dos seus sacrifícios e derramavam as suas ofertas de bebida. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por isso, perguntei-lhes: ‘O que significa esse alto sagrado onde vocês vão? (Chamam-lhe Alto Sagrado até ao dia de hoje.)’”’</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Agora, diz à casa de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Não estão vocês a contaminar-se da mesma maneira que os vossos antepassados, por seguirem os seus ídolos repugnantes para cometerem prostituição espiritual com eles? <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Não estão a contaminar-se até ao dia de hoje por oferecerem sacrifícios a todos os vossos ídolos repugnantes, queimando os vossos filhos no fogo?<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> E, agora, deveria eu permitir que me consultassem, ó casa de Israel?”’</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb">“‘Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘não vos darei nenhuma resposta. <span id="page1193" class="pageNum" data-no="1193" data-before-text="1193"></span><span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nunca acontecerá o que têm em mente<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> quando dizem: “Sejamos como as nações, como os povos das outras terras, que adoram<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> madeira e pedra.”’”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="pos77711"></span><span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘reinarei sobre vocês com mão poderosa e braço estendido, derramando o meu furor. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vou tirar-vos dentre os povos e reunir-vos dentre as terras pelas quais foram espalhados, com mão poderosa e braço estendido, derramando o meu furor. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Vou levar-vos para o deserto dos povos e ali entrarei em juízo convosco, face a face.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“‘Assim como entrei em juízo com os vossos antepassados no deserto da terra do Egito, assim entrarei em juízo convosco’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>‘Vou fazer-vos passar por baixo do cajado e vou fazer com que sejam obrigados a cumprir o<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> pacto. <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mas removerei do vosso meio os rebeldes e os que transgridem contra mim. Pois eu irei tirá-los da terra em que moram como estrangeiros, mas eles não entrarão na terra de Israel; e vocês terão de saber que eu sou Jeová.’</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Quanto a vocês, ó casa de Israel, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Vão, cada um de vocês, sirvam aos vossos ídolos repugnantes. Mas depois, se não me escutarem, nunca mais poderão profanar o meu santo nome com os vossos sacrifícios e com os vossos ídolos repugnantes.’</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“‘Pois no meu santo monte, num alto monte de Israel’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘é onde toda a casa de Israel, toda ela, me servirá naquela terra. Lá me agradarei deles e pedirei as vossas contribuições e as vossas melhores ofertas, todas as vossas coisas sagradas. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Por causa do aroma agradável,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> eu irei agradar-me de vocês quando vos tirar dentre os povos e vos reunir dentre as terras pelas quais foram espalhados; e eu serei santificado no vosso meio diante dos olhos das nações’.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“‘E terão de saber que eu sou Jeová quando eu vos levar para a terra de Israel, a terra que jurei dar aos vossos antepassados. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E lá se lembrarão da vossa conduta e de todas as vossas ações com as quais se tornaram impuros, e sentirão nojo de vocês mesmos<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> por causa de todas as coisas más que fizeram. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Então, terão de saber que eu sou Jeová quando eu lidar convosco por causa do meu nome, não conforme a vossa conduta má ou as vossas ações corruptas, ó casa de Israel’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos79971"></span><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para a região do sul e faz uma proclamação ao sul; profetiza à floresta da terra do sul. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Diz à floresta do sul: ‘Ouve a palavra de Jeová. Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Estou a acender um fogo contra ti que consumirá todas as tuas árvores, tanto as viçosas como as secas. A chama ardente não será apagada, e chamuscará todas as faces, de sul a norte. <span id="chapter20_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E todas as pessoas verão<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> que fui eu, Jeová, que acendi o fogo, de modo que não será apagado.”’”</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="page1194" class="pageNum" data-no="1194" data-before-text="1194"></span><span id="chapter20_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E eu disse: “Ai, Soberano Senhor Jeová! Estão a dizer a meu respeito: ‘Não está ele apenas a proferir enigmas?’”<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p740" data-pid="740"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:4</span></a> Ou: “para proferir a sentença deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p741" data-pid="741"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:5</span></a> Lit.: “levantei a minha mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p742" data-pid="742"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:5</span></a> Lit.: “à semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p743" data-pid="743"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:6</span></a> Ou: “espiado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p744" data-pid="744"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:6</span></a> Ou: “o ornamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p745" data-pid="745"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:7</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p746" data-pid="746"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:9</span></a> Isto é, a Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p747" data-pid="747"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:9</span></a> Isto é, tirei Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p748" data-pid="748"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:15</span></a> Ou: “o ornamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p749" data-pid="749"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:17</span></a> Lit.: “o meu olho teve dó”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p750" data-pid="750"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:22</span></a> Isto é, tinha libertado Israel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p751" data-pid="751"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:24</span></a> Lit.: “e os seus olhos foram atrás dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p752" data-pid="752"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:26</span></a> Ou: “faziam passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p753" data-pid="753"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:28</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p754" data-pid="754"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:31</span></a> Lit.: “fazendo os vossos filhos passarem pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p755" data-pid="755"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:32</span></a> Lit.: “espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p756" data-pid="756"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:32</span></a> Ou: “ministram à; servem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p757" data-pid="757"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:37</span></a> Lit.: “vou trazer-vos para o vínculo do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p758" data-pid="758"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:41</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p759" data-pid="759"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:43</span></a> Lit.: “das vossas faces”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p760" data-pid="760"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:48</span></a> Lit.: “toda a carne verá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p761" data-pid="761"><a href="1001061130-split20.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Eze. 20:49</span></a> Ou: “expressões proverbiais”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
