<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav26_3.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5815"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Então, ele disse-me: “Filho do homem, come o que está à tua frente.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> Come este rolo e depois vai, fala à casa de Israel.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, abri a boca, e ele fez-me comer o rolo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele acrescentou: “Filho do homem, come este rolo que te dou e enche o estômago com ele.” Portanto, comecei a comê-lo, e, na minha boca, ele era doce como o mel.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele disse-me: “Filho do homem, entra no meio da casa de Israel e diz-lhes as minhas palavras. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois não estás a ser enviado a um povo de idioma incompreensível ou de língua desconhecida, mas à casa de Israel. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não estás a ser enviado a muitos povos de idioma incompreensível ou de língua desconhecida, cujas palavras não consegues entender. Se eu te enviasse a tais, eles iriam escutar-te. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, a casa de Israel não te vai querer escutar, pois não me querem escutar a mim. Todos os da casa de Israel são de cabeça dura e de coração obstinado. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois bem, eu fiz o teu rosto tão duro como o rosto deles e a tua testa tão dura como a testa deles. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Fiz a tua testa igual a um diamante, mais dura do que uma pedra.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> Não tenhas medo deles, nem fiques apavorado por causa da expressão do rosto deles, pois são uma casa rebelde.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="page1169" class="pageNum" data-no="1169" data-before-text="1169"></span><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele continuou a dizer-me: “Filho do homem, aceita no coração e escuta todas as palavras que te digo. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Entra no meio dos exilados do teu povo<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> e fala com eles. Diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová’, quer escutem, quer se recusem a escutar.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em seguida, um espírito levou-me, e ouvi atrás de mim uma voz estrondosa, que disse: “Louvada seja a glória de Jeová desde o seu lugar.” <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ouvi também o som das asas das criaturas viventes a tocarem umas nas outras, o som das rodas que estavam ao lado delas e um grande estrondo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O espírito levantou-me e tirou-me dali. E eu fui, amargurado e com o espírito indignado, e a mão de Jeová era forte sobre mim. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, dirigi-me ao povo exilado que morava em Tel-Abibe, junto ao rio Quebar, e fiquei onde eles moravam; fiquei ali durante sete dias, pasmado no meio deles.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos7916"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ao fim dos sete dias, recebi a seguinte palavra de Jeová:</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Filho do homem, eu designei-te como vigia para a casa de Israel. Quando ouvires uma palavra da minha boca, deves transmitir-lhes o meu aviso. <span id="pos8134"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se eu disser àquele que é mau: ‘Tu certamente morrerás’, mas tu não o avisares — se não falares com aquele que é mau a fim de o avisares para que ele abandone o seu mau proceder e continue vivo —, ele morrerá por causa do seu erro, por ser alguém mau, mas exigirei de ti o sangue dele.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, se avisares aquele que é mau, e ele não recuar da sua maldade e do seu mau proceder, ele morrerá por causa do seu erro, mas tu certamente salvarás a tua própria vida.<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Também, se um justo abandonar a sua justiça e fizer o que é errado,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> porei diante dele uma pedra de tropeço e ele morrerá. Se tu não o avisares, ele morrerá por causa do seu pecado e os atos justos dele não serão lembrados, mas exigirei de ti o sangue dele.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, se avisares o justo para que ele não peque, e ele não pecar, ele certamente continuará vivo por ter sido avisado, e tu salvarás a tua própria vida.”<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ali, a mão de Jeová veio sobre mim, e ele disse-me: “Levanta-te, vai até ao vale<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> e lá eu falarei contigo.” <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, levantei-me, fui ao vale e vi ali a glória de Jeová, igual à glória que eu tinha visto junto ao rio Quebar, e prostrei-me com o rosto por terra. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A seguir, espírito entrou em mim e fez-me ficar de pé, e Ele disse-me:</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb">“Vai para a tua casa e fica lá trancado. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Filho do homem, eles porão cordas sobre ti e irão amarrar-te com elas, para que não consigas ir para o meio deles. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Farei com que a tua língua se pegue ao céu da boca, e ficarás mudo, incapaz de os repreender, pois são uma casa rebelde. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Todavia, quando eu falar contigo, abrirei a tua boca e irás dizer-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová.’ Quem quiser ouvir, ouça; quem não quiser ouvir, não ouça, pois são uma casa rebelde.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:1</span></a> Lit.: “come o que encontrares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:9</span></a> Ou: “rocha de pederneira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:11</span></a> Lit.: “dos exilados dos filhos do teu povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:18</span></a> Ou: “mas irei fazer-te prestar contas pelo sangue dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:19</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:20</span></a> Ou: “fizer injustiça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:20</span></a> Ou: “mas irei fazer-te prestar contas pelo sangue dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061130-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Eze. 3:22</span></a> Lit.: “à planície de vale”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
