<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav1_34.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284 sb"><span id="pos132312"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Diná, a filha que Lia tinha dado a Jacó, costumava sair para visitar<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> as jovens daquela terra. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando Siquém, filho de Hamor, o heveu, um maioral daquela terra, viu Diná, agarrou-a, deitou-se com ela e violou-a. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E ele<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> apegou-se profundamente a Diná, filha de Jacó; apaixonou-se pela jovem e tentava conquistá-la com palavras.<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por fim, Siquém disse a Hamor, seu pai: “Consegue-me esta jovem como esposa.”</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285 sb"><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Jacó soube que ele tinha desonrado Diná, sua filha, os seus filhos estavam no campo com o rebanho. Então, Jacó ficou calado até que retornassem. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mais tarde, Hamor, pai de Siquém, foi falar com Jacó. <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas os filhos de Jacó souberam do que tinha acontecido e voltaram do campo imediatamente. Ficaram ofendidos e furiosos, porque Siquém tinha causado vergonha a Israel ao deitar-se com a filha de Jacó, coisa que não se devia fazer.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Hamor disse-lhes: “Siquém, meu filho, está apaixonado pela<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a> vossa filha. Por favor, deem-na a ele como esposa <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e formem alianças matrimoniais<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> connosco. Deem-nos as vossas filhas e tomem as nossas filhas. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Podem morar connosco, e esta terra ficará à vossa disposição. Morem nela, façam negócios e estabeleçam-se nela.” <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Siquém disse então ao pai e aos irmãos de Diná: “Que eu ache favor aos vossos olhos, e dar-vos-ei tudo o que me pedirem. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Podem impor-me um valor muito alto para o preço de noiva e o presente. Estou disposto a dar o que me pedirem. Deem-me apenas a jovem como esposa.”</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287 sb"><span id="pos133839"></span><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E os filhos de Jacó responderam de forma enganosa a Siquém e a Hamor, seu pai, porque ele tinha desonrado Diná, a irmã deles. <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Disseram-lhes: “De modo algum podemos fazer tal coisa; não podemos dar a nossa irmã a um homem que não é circuncidado,<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a> pois isso é uma desonra para nós. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Só podemos consenti-lo com uma condição: que se tornem como nós e circuncidem todos os do sexo masculino no vosso meio. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, iremos dar-vos as nossas filhas e tomaremos para nós as vossas filhas, moraremos convosco e iremos tornar-nos um só povo. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas, se não nos escutarem e não forem circuncidados, então, tomaremos a nossa filha e partiremos.”</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288 sb"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>As palavras deles agradaram a Hamor e a Siquém, filho de Hamor. <span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O jovem não demorou a fazer o que eles pediram, porque gostava da filha de Jacó e era o mais honrado de toda a casa do seu pai.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, Hamor e Siquém, seu filho, foram ao portão da cidade e disseram aos homens da cidade: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Estes homens querem estar em paz connosco. Que morem nesta terra e façam negócios nela, pois a terra é suficientemente grande para os acomodar. Poderemos tomar as suas filhas como esposas e dar-lhes as nossas filhas. <span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas só com uma condição os homens consentirão em morar aqui para formar um só povo connosco: todos os do sexo masculino <span id="page89" class="pageNum" data-no="89" data-before-text="89"></span>no nosso meio devem ser circuncidados, assim como eles são circuncidados. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, não serão nossos todos os seus rebanhos, os seus bens e a sua riqueza? Aceitemos fazê-lo, para que morem connosco.” <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todos os que saíam pelo portão da sua cidade escutaram Hamor e Siquém, seu filho, e todos os do sexo masculino foram circuncidados, todos os que saíam pelo portão da cidade.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, no terceiro dia, quando os homens ainda sentiam dores, dois filhos de Jacó, Simeão e Levi, irmãos de Diná, pegaram cada um na sua espada e foram à cidade, que estava desprevenida, e mataram todos os homens. <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mataram Hamor e Siquém, seu filho, com a espada; depois, tiraram Diná da casa de Siquém e foram-se embora. <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os outros filhos de Jacó chegaram e encontraram os homens mortos, e saquearam a cidade, porque tinham desonrado a sua irmã. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tomaram os seus rebanhos, as suas manadas, os seus jumentos e tudo o que havia na cidade e no campo. <span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Também levaram todos os seus bens, capturaram todas as crianças e as esposas deles, e saquearam tudo o que havia nas casas.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Em vista disso, Jacó disse a Simeão e a Levi: “Vocês trouxeram-me grandes dificuldades,<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> fazendo com que eu seja odiado pelos<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> habitantes desta terra, pelos cananeus e pelos perizeus. Somos poucos em número; eles certamente se juntarão para me atacar, e eu serei destruído, eu e a minha casa.” <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas eles disseram: “Devia alguém tratar a nossa irmã como uma prostituta?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p764" data-pid="764"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:1</span></a> Ou: “ver”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p765" data-pid="765"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:3</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p766" data-pid="766"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:3</span></a> Lit.: “e falava ao coração da jovem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p767" data-pid="767"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:8</span></a> Ou: “A alma de Siquém, meu filho, está apegada à”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p768" data-pid="768"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:9</span></a> Ou: “e realizem casamentos mistos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p769" data-pid="769"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:14</span></a> Lit.: “que tem um prepúcio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p770" data-pid="770"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:30</span></a> Ou: “trouxeram-me ostracismo”, isto é, exclusão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p771" data-pid="771"><a href="1001061105-split34.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Gén. 34:30</span></a> Ou: “tornando-me um mau cheiro para os”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
