<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav41_6.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos23745"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ele partiu dali e entrou na sua própria cidade,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> e os seus discípulos seguiram-no. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando chegou o sábado, ele começou a ensinar na sinagoga, e a maioria dos que o ouviram ficaram maravilhados e disseram: “Onde é que este homem obteve estas coisas? Porque é que lhe foi dada esta sabedoria, e porque é que se realizam estas obras poderosas pelas suas mãos? <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não é este o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? E não estão as suas irmãs aqui connosco?” Assim, começaram a tropeçar por causa dele. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porém, Jesus disse-lhes: “Um profeta não fica sem honra a não ser na sua própria terra, entre os seus parentes e na sua própria casa.” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E não pôde fazer nenhuma obra poderosa ali, a não ser pôr as mãos sobre alguns doentes e curá-los. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Realmente, admirou-se com a falta de fé deles. E percorreu todas as aldeias nas redondezas,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> a ensinar.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos24668"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele convocou então os Doze e começou a enviá-los de dois em dois, e deu-lhes autoridade sobre os espíritos impuros. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Também lhes deu ordens para não levarem nada para a viagem, a não ser um bastão — nem pão, nem alforge,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> nem dinheiro<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> no cinto —, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mas ordenou-lhes que calçassem sandálias e que não levassem roupa extra.<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Além disso, disse-lhes: “Em qualquer casa em que entrarem, fiquem lá até saírem desse lugar. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E em qualquer lugar onde não vos recebam nem vos ouçam, ao saírem de lá, sacudam a poeira que estiver nos vossos pés, para que lhes sirva de testemunho.” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, partiram e pregaram que as pessoas deveriam arrepender-se; <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>eles expulsavam muitos demónios, passavam azeite em muitos doentes e curavam-nos.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos25453"></span><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E o rei Herodes ouviu falar disto, pois o nome de Jesus tornara-se bem conhecido, e as pessoas diziam: “João, o Batizador, foi levantado dentre os mortos, e é por isso que realiza obras poderosas.”<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas outros diziam: “É Elias.” Ainda outros diziam: “É um profeta semelhante a um dos profetas antigos.” <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas, ao ouvir isso, Herodes disse: “João, aquele que eu decapitei, foi levantado.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De facto, anteriormente, o próprio Herodes tinha mandado prender João e tinha-o amarrado na prisão por causa de Herodias, esposa de Filipe, seu irmão, porque se tinha casado com ela. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois João dizia a Herodes: “Não lhe é permitido ter a esposa do seu irmão.” <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por isso, Herodias nutria ressentimento contra ele e queria matá-lo, mas não podia. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois Herodes temia João, sabendo que era homem justo e santo, e protegia-o. Sempre que o ouvia, ficava perplexo, sem saber o que fazer; contudo, ouvia-o com prazer.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="page1399" class="pageNum" data-no="1399" data-before-text="1399"></span><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas chegou um dia conveniente, quando Herodes, no seu aniversário, ofereceu um banquete aos altos funcionários, aos comandantes militares e aos homens mais importantes da Galileia. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E a filha de Herodias entrou e dançou, e agradou a Herodes e aos que comiam<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> com ele. O rei disse à jovem: “Pede-me o que quiseres, e eu te darei.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sim, ele jurou-lhe: “O que for que me pedires, até metade do meu reino, eu te darei.” <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, ela saiu e perguntou à mãe: “O que devo pedir?” Ela respondeu: “A cabeça de João, o Batizador.” <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Imediatamente, ela correu até ao rei e fez o seu pedido, dizendo: “Quero que me dê sem demora, numa bandeja, a cabeça de João Batista.” <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Embora isto o entristecesse profundamente, o rei não quis desconsiderar o pedido dela, por causa dos juramentos que fizera e por causa dos seus convidados.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, o rei enviou imediatamente um soldado da sua guarda com ordens para que trouxesse a cabeça de João. Então, ele foi, decapitou-o na prisão <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e trouxe a cabeça numa bandeja. Ele deu-a à jovem, e a jovem deu-a à mãe. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando os discípulos dele ouviram isso, foram buscar o seu corpo e colocaram-no num túmulo.<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos27636"></span><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os apóstolos reuniram-se à volta de Jesus e contaram-lhe tudo o que tinham feito e ensinado. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E ele disse-lhes: “Venham comigo, vamos sozinhos para um lugar isolado para descansar um pouco.” Pois havia muitos que iam e vinham, e eles não tinham folga nem para tomar uma refeição. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por isso, partiram no barco para um lugar isolado, para ficarem sozinhos. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas as pessoas viram-nos partir, e muitos ficaram a saber disso. E afluíram para lá a pé, de todas as cidades, e chegaram primeiro que eles. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pois bem, ao desembarcar, ele viu uma grande multidão e teve pena deles, porque eram como ovelhas sem pastor. E começou a ensinar-lhes muitas coisas.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Já era tarde, e os discípulos aproximaram-se dele e disseram: “Este lugar é isolado e já é tarde. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Dispensa-os, para que possam ir à zona rural e às aldeias ao redor comprar algo para comer.” <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Deem-lhes vocês algo para comer.” Perguntaram-lhe então: “Devemos ir comprar pães no valor de 200 denários,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> e dá-los às pessoas para comer?” <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Quantos pães é que têm? Vão ver!” Depois de verificarem, disseram: “Cinco, além de dois peixes.” <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E ele mandou que todos se sentassem em grupos na relva verde. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Assim, eles sentaram-se em grupos de cem e de cinquenta. <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, ao pegar nos cinco pães e nos dois peixes, olhou para o céu e proferiu uma bênção. Depois, partiu os pães e começou a dá-los aos discípulos, para que os servissem às pessoas, e repartiu os dois peixes entre todos. <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Assim, todos comeram e ficaram satisfeitos; <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>e recolheram 12 cestos cheios de pedaços de pão, além das sobras de peixe. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Os que comeram os pães foram 5000 homens.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos29410"></span><span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, sem demora, ele mandou os discípulos entrarem no barco e partirem à <span id="page1400" class="pageNum" data-no="1400" data-before-text="1400"></span>frente, para a margem oposta, em direção a Betsaida, enquanto ele mesmo dispensava a multidão. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mas, depois de se despedir deles, foi a um monte para orar. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quando anoiteceu, o barco estava no meio do mar, mas ele estava sozinho em terra. <span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, ao ver que tinham grandes dificuldades para remar por causa do vento contrário, dirigiu-se a eles por volta da quarta vigília da noite,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> andando sobre o mar, mas parecia que ele ia<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> passar-lhes adiante. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Quando o viram a andar sobre o mar, pensaram: “É uma aparição!” e gritaram, <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>pois todos eles o viram e ficaram assustados. Mas ele disse-lhes imediatamente: “Coragem! Sou eu; não tenham medo.” <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, subiu para o barco com eles, e o vento parou. Em vista disso, ficaram muito espantados, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>porque não tinham compreendido o significado dos pães; o coração deles continuava fechado ao entendimento.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos30409"></span><span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Quando terminaram a travessia, chegaram a Genesaré e ancoraram o barco ali. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mas, assim que saíram do barco, as pessoas reconheceram-no. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Elas percorreram toda aquela região e começaram a levar os doentes em macas, para onde ouviam dizer que ele estava. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>E onde quer que ele entrasse — em aldeias, em cidades ou na zona rural —, colocavam os doentes nas praças<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> e imploravam-lhe que os deixasse tocar pelo menos na borda da sua roupa. E todos os que tocavam nela ficavam bons.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:1</span></a> Ou: “no seu próprio território”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:6</span></a> Ou: “percorreu as aldeias num circuito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:8</span></a> Ou: “bolsa de alimentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:8</span></a> Lit.: “cobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:9</span></a> Lit.: “vestissem duas túnicas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:14</span></a> Ou: “que operam nele obras poderosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:22</span></a> Ou: “se recostavam à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:26</span></a> Ou: “dos que se recostavam à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:29</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:37</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:48</span></a> Isto é, desde aproximadamente as 3 h da madrugada até ao nascer do sol, por volta das 6 h da manhã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:48</span></a> Ou: “mas ele estava prestes a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061145-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Mar. 6:56</span></a> Áreas abertas usadas como centro de compras e vendas e como local de reuniões públicas.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
