<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav43_14.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos72254"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Não se aflija o vosso coração. Exerçam fé em Deus; exerçam fé também em mim. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Na casa do meu Pai há muitas moradas. Se não fosse assim, eu vos teria dito, pois vou-me embora para vos preparar um lugar. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Também, depois de me ir embora e vos preparar um lugar, virei novamente e irei levar-vos comigo, para que, onde eu estiver, vocês também estejam. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E vocês sabem o caminho para onde vou.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tomé disse-lhe: “Senhor, não sabemos para onde vais. Como é que podemos saber o caminho?”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos72775"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém vem ao Pai senão por mim. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Se vocês me conhecessem, conheceriam também o meu Pai. De agora em diante vocês conhecem-no e têm-no visto.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="page1494" class="pageNum" data-no="1494" data-before-text="1494"></span><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Filipe disse-lhe: “Senhor, mostra-nos o Pai, e isso é suficiente para nós.”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Já estou convosco há tanto tempo, e ainda não me conheces, Filipe? Quem me vê, vê também o Pai. Como é que tu dizes: ‘Mostra-nos o Pai’? <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não acreditas que eu estou em união com o Pai e que o Pai está em união comigo? O que eu vos digo não se origina de mim, mas o Pai, que permanece em união comigo, está a fazer as Suas obras. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Acreditem em mim quando digo que estou em união com o Pai e o Pai está em união comigo; ou senão, acreditem por causa das próprias obras. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Quem exercer fé em mim fará também as obras que eu faço. E ele fará obras maiores do que estas, porque me vou embora para o Pai. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Também, tudo o que vocês pedirem em meu nome, eu irei fazê-lo, para que o Pai seja glorificado por meio do Filho. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Qualquer coisa que pedirem em meu nome, eu irei fazê-lo.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos73975"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Se vocês me amam, obedecerão aos meus mandamentos. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E eu pedirei ao Pai, e ele irá dar-vos outro ajudador<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> para estar convosco para sempre: <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>o espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque não o vê nem o conhece. Vocês conhecem-no, porque permanece convosco e está em vocês. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não vos deixarei abandonados.<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> Eu virei ter convosco. <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em breve o mundo não me verá mais, mas vocês irão ver-me, porque eu vivo e vocês viverão. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nesse dia, vocês saberão que eu estou em união com o meu Pai, e que vocês estão em união comigo, e que eu estou em união convosco. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quem aceita os meus mandamentos e os cumpre é o que me ama. Por sua vez, quem me ama será amado pelo meu Pai, e eu irei amá-lo e irei mostrar-me claramente a ele.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Judas, não o Iscariotes, perguntou-lhe: “Senhor, o que é que aconteceu para que pretendas mostrar-te claramente a nós e não ao mundo?”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Se alguém me amar, obedecerá à minha palavra, e o meu Pai irá amá-lo, e nós iremos até ele e faremos a nossa morada com ele. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quem não me ama não obedece às minhas palavras. A palavra que ouves não é minha, mas pertence ao Pai, que me enviou.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Digo-vos estas coisas enquanto ainda estou convosco. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas o ajudador, o espírito santo, que o Pai enviará em meu nome, irá ensinar-vos todas as coisas e fazer-vos lembrar de todas as coisas que eu vos disse. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Deixo-vos a paz; dou-vos a minha paz. Não a dou a vocês do modo como o mundo a dá. Não se aflija o vosso coração, nem fiquem com medo. <span id="pos75598"></span><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ouviram que eu vos disse: ‘Vou-me embora e voltarei para vocês.’ Se me amassem, iriam alegrar-se de que vou para o Pai, pois o Pai é maior do que eu. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Disse-vos isto antes que ocorra, para que acreditem quando ocorrer. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Já não falarei muito mais convosco, pois o governante do mundo está a chegar, e ele não tem nenhum poder sobre mim. <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas, para que o mundo saiba que eu amo o Pai, faço assim como o Pai me ordenou. Levantem-se, vamos embora daqui.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">João 14:16</span></a> Ou: “consolador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061147-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">João 14:18</span></a> Ou: “órfãos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
