<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav5_9.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos40842"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>“Ouve, ó Israel: hoje, estás a atravessar o Jordão para entrares nesta terra e expulsares nações maiores e mais fortes do que tu, cidades grandes e fortificadas até aos céus,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>um povo forte e alto, os filhos dos anaquins, que tu conheces e de quem ouviste dizer: ‘Quem pode resistir diante dos filhos de Anaque?’ <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, hoje, fica a saber que Jeová, teu Deus, irá à tua frente. Ele é um fogo consumidor e irá exterminá-los. Ele irá subjugá-los diante dos teus olhos, para que os expulses<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> rapidamente e os destruas, assim como Jeová te prometeu.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Quando Jeová, teu Deus, os expulsar de diante de ti, não digas no teu coração: ‘Foi por causa da minha justiça que Jeová me fez entrar nesta terra para tomar posse dela.’ Em vez disso, é por causa da maldade destas nações que Jeová as expulsa de diante de ti. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não é por causa da tua justiça ou da retidão do teu coração que estás a entrar na sua terra para tomar posse dela. Mas é por causa da maldade destas nações que Jeová, teu Deus, as expulsa de diante de ti, e é para cumprir a palavra que Jeová jurou aos teus antepassados, Abraão, Isaque e Jacó. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, fica a saber que não é por causa da tua justiça que Jeová, teu Deus, te dá esta boa terra para tomares posse dela, porque vocês são um povo obstinado.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos42190"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Lembra-te, nunca te esqueças, de como provocaste a Jeová, teu Deus, no deserto. Desde o dia em que saíram da terra do Egito até chegarem a este lugar, rebelaram-se contra Jeová. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Até mesmo em Horebe vocês provocaram a Jeová, e Jeová ficou tão furioso convosco que estava pronto para vos destruir. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando subi ao monte para receber as tábuas de pedra, as tábuas do pacto que Jeová fez convosco, permaneci no monte 40 dias e 40 noites, sem comer pão nem beber água. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Jeová deu-me as duas tábuas de pedra escritas pelo dedo de Deus. Nelas estavam todas as palavras que Jeová vos tinha falado no monte, do meio do fogo, no dia em que a assembleia estava reunida.<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No fim dos 40 dias e 40 noites, Jeová deu-me as duas tábuas de pedra, as tábuas do pacto, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e Jeová disse-me: ‘Levanta-te e desce depressa daqui, porque o teu povo, que tiraste do Egito, corrompeu-se. Desviaram-se depressa do caminho que lhes ordenei que seguissem. Fizeram para si uma imagem de metal.’<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Jeová disse-me: ‘Vejo que este povo é realmente obstinado.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não me tentes impedir de os destruir e de apagar o seu nome de debaixo dos céus; e farei de ti uma nação mais forte e mais numerosa do que eles.’</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos43454"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Então, eu virei-me e desci do monte, enquanto o monte ardia em chamas; e as duas tábuas do pacto estavam nas minhas mãos. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando olhei, vi que vocês tinham <span id="page296" class="pageNum" data-no="296" data-before-text="296"></span>pecado contra Jeová, vosso Deus! Tinham feito para vocês um bezerro de metal.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> Tinham-se desviado depressa do caminho que Jeová ordenara que seguissem. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por isso, peguei nas duas tábuas e atirei-as ao chão com as duas mãos, despedaçando-as diante dos vossos olhos. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, prostrei-me perante Jeová, como tinha feito antes, por 40 dias e 40 noites. Não comi pão nem bebi água, por causa de todos os pecados que tinham cometido, por fazerem o que é mau aos olhos de Jeová e por o ofenderem. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois estava apavorado por causa da grande ira de Jeová contra vocês; ele estava pronto para vos destruir. No entanto, Jeová escutou-me também daquela vez.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Jeová estava tão furioso com Arão que estava pronto para o destruir, mas eu também fiz súplicas a favor de Arão naquela ocasião. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, peguei no objeto do vosso pecado, o bezerro que tinham feito, e queimei-o no fogo; esmaguei-o, moí-o completamente até ficar fino como pó, e lancei o pó na água que desce do monte.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos44670"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Além disso, em Taberá, em Massá e em Quibrote-Ataavá, também provocaram Jeová à ira. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando Jeová vos enviou de Cades-Barneia, dizendo: ‘Vão e tomem posse da terra que certamente vos darei’, rebelaram-se outra vez contra a ordem de Jeová, vosso Deus, e não exerceram fé nele, nem lhe obedeceram. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Têm-se rebelado contra Jeová desde que vos conheço.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos45061"></span><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Portanto, prostrei-me perante Jeová 40 dias e 40 noites; fiquei prostrado desta maneira porque Jeová disse que vos destruiria. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Comecei a fazer súplicas a Jeová, dizendo: ‘Ó Soberano Senhor Jeová, não destruas o teu povo. Eles são a tua propriedade particular,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> que resgataste com a tua grandeza e tiraste do Egito com mão poderosa. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaque e Jacó. Não prestes atenção à obstinação deste povo, à sua maldade e ao seu pecado. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Senão o povo da terra de onde nos tiraste dirá: “Jeová não foi capaz de os levar à terra que lhes prometeu e, visto que os odeia, tirou-os daqui para os matar no deserto.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois são o teu povo e a tua propriedade particular,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> que tiraste de lá com o teu grande poder e o teu braço estendido.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:1</span></a> Isto é, fortificadas com muralhas enormes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:3</span></a> Ou: “desaposses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:6</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:10</span></a> Ou: “no dia da congregação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:12</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:13</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:16</span></a> Ou: “bezerro fundido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:26</span></a> Ou: “a tua herança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061109-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Deut. 9:29</span></a> Ou: “a tua herança”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
