<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efésios 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efésios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav49_1.xhtml">1 - 23</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1617" class="pageNum" data-no="1617" data-before-text="1617"></span><strong>A CARTA AOS EFÉSIOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos74"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, aos santos que estão em Éfeso e são fiéis em união com Cristo Jesus:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que tenham bondade imerecida e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos302"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Louvado seja o Deus e Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, pois ele nos abençoou em união com Cristo com todo o tipo de bênçãos espirituais nos lugares celestiais, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>visto que nos escolheu para estarmos em união <span id="page1618" class="pageNum" data-no="1618" data-before-text="1618"></span>com ele<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> antes da fundação do mundo, para que fôssemos santos e sem defeito diante dele em amor. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois ele predeterminou que fôssemos adotados como seus filhos por meio de Jesus Cristo, segundo o seu agrado e a sua vontade, <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>para o louvor da sua gloriosa bondade imerecida, que nos concedeu bondosamente por meio do seu Filho amado. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por intermédio dele, temos o livramento pelo resgate, através do sangue dele, sim, o perdão das nossas falhas, segundo as riquezas da sua bondade imerecida.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1044"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele deu-nos abundantemente esta bondade imerecida em toda a sabedoria e entendimento<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>por nos revelar o segredo sagrado da sua vontade. Segundo o seu agrado, ele mesmo se propôs <span id="pos1232"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>a estabelecer uma administração<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> quando se completassem os tempos determinados, para reunir todas as coisas no Cristo, as coisas nos céus e as coisas na terra. Sim, nele, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>com quem estamos em união e fomos designados herdeiros, tendo sido predeterminados segundo o propósito daquele que realiza todas as coisas de acordo com o que ele decide segundo a sua vontade, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>a fim de que servíssemos para o louvor da sua glória, nós, que fomos os primeiros a ter esperança no Cristo. <span id="pos1737"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas vocês também passaram a ter esperança nele depois de terem ouvido a palavra da verdade, as boas novas a respeito da vossa salvação. Depois de terem crido, Deus, por meio dele, selou-vos<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> com o prometido espírito santo, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>que é uma garantia<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> da nossa herança, com o objetivo de livrar a propriedade do próprio Deus por um resgate, para o Seu glorioso louvor.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2124"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>É por isso que eu também, desde que ouvi falar da vossa fé no Senhor Jesus e do amor que demonstram para com todos os santos, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>nunca deixo de dar graças por vocês. Continuo a mencionar-vos nas minhas orações, <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>para que o Deus do nosso Senhor Jesus Cristo, o Pai glorioso, vos dê um espírito de sabedoria e de revelação, referente ao conhecimento exato dele. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele iluminou os olhos do vosso coração, para que saibam a que esperança vos chamou, quais são as gloriosas riquezas que ele reserva como herança para os santos <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e como é extraordinária a grandeza do seu poder em nós, crentes. Essa grandeza é demonstrada na atuação da sua poderosa força, <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>que ele usou para com Cristo quando o levantou dentre os mortos e o sentou à sua direita nos lugares celestiais, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>muito acima de todo o governo, autoridade, poder, domínio e todo o nome que seja dado, não só neste sistema de coisas,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> mas também no que virá. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele também lhe sujeitou todas as coisas debaixo dos pés e fê-lo cabeça sobre todas as coisas no que se refere à congregação, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>que é o seu corpo, a plenitude daquele que em tudo completa todas as coisas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:4</span></a> Isto é, com Cristo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:8</span></a> Ou: “bom senso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:10</span></a> Ou: “administrar as coisas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:13</span></a> Ou: “foram selados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:14</span></a> Ou: “uma entrada (um sinal); um penhor daquilo que virá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061153.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Efé. 1:21</span></a> Ou: “nesta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
