<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav14_28.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos98048"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Acaz tinha 20 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 16 anos em Jerusalém. Ele não fez o que era certo aos olhos de Jeová, como David, seu antepassado, tinha feito. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vez disso, andou no caminho dos reis de Israel e fez até mesmo estátuas de metal<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> dos baalins. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Também fez fumo sacrificial no vale do Filho de Hinom<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> e queimou os seus filhos no fogo, imitando as práticas detestáveis das nações que Jeová tinha expulsado de diante dos israelitas. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados, nas colinas e debaixo de todas as árvores frondosas.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos98680"></span><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por isso, Jeová, seu Deus, entregou-o nas mãos do rei da Síria, de modo que o derrotaram e levaram um grande número de cativos para Damasco. Ele também foi entregue nas mãos do rei de Israel, que o atingiu com uma grande matança. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Num só dia, Peca, filho de Remalias, matou em Judá 120 000 homens, todos valentes, porque tinham abandonado a Jeová, o Deus dos seus antepassados. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E Zicri, um guerreiro efraimita, matou Maaseias, filho do rei, Azricão, o encarregado do palácio,<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> e Elcana, o segundo depois do rei. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, os israelitas levaram dentre os <span id="page652" class="pageNum" data-no="652" data-before-text="652"></span>seus irmãos 200 000 cativos — mulheres, filhos e filhas —, também se apoderaram de uma grande quantidade de despojo e levaram-no para Samaria.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos99418"></span><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, um profeta de Jeová chamado Odede estava lá. Ele foi ao encontro do exército que estava a chegar a Samaria e disse-lhes: “Vejam! Jeová, o Deus dos vossos antepassados, estava zangado com Judá; foi por isso que os entregou nas vossas mãos. Mas vocês mataram-nos com uma fúria que chegou aos céus. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E agora pretendem fazer do povo de Judá e de Jerusalém vossos servos e servas. Mas será que vocês também não são culpados diante de Jeová, vosso Deus? <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora, escutem-me e devolvam os cativos que fizeram entre os vossos irmãos, pois a ira ardente de Jeová está contra vocês.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em vista disso, alguns dos chefes dos efraimitas, a saber, Azarias, filho de Jeoanã, Berequias, filho de Mesilemote, Jeizquias, filho de Salum, e Amasa, filho de Hadlai, confrontaram os que estavam a chegar da campanha militar, <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>dizendo-lhes: “Não tragam os cativos para cá, pois isso irá tornar-nos culpados diante de Jeová. A nossa culpa já é grande, e há ira ardente contra Israel, mas o que pretendem fazer vai aumentar os nossos pecados e a nossa culpa.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, os soldados armados entregaram os cativos e o despojo aos príncipes e a toda a congregação. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A seguir, os homens designados por nome pegaram nos cativos e forneceram roupas do despojo a todos os que estavam nus. Vestiram-nos e deram-lhes sandálias, comida, bebida e óleo para a pele. Além disso, transportaram em jumentos os que estavam fracos e levaram-nos aos seus irmãos em Jericó, a cidade das palmeiras. Depois, voltaram para Samaria.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos100989"></span><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Naquele tempo, o rei Acaz pediu ajuda aos reis da Assíria. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E os edomitas mais uma vez invadiram e atacaram Judá, e levaram consigo cativos. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os filisteus também atacaram as cidades da Sefelá e do Neguebe, em Judá, e tomaram Bete-Semes, Aijalom, Gederote, Soco e as suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> Timná e as suas aldeias dependentes, e Ginzo e as suas aldeias dependentes; e eles estabeleceram-se ali. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jeová humilhou Judá por causa de Acaz, rei de Israel, pois tinha deixado Judá ficar sem controlo, resultando em muita infidelidade a Jeová.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos101569"></span><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tilgate-Pilneser, rei da Assíria, em vez de o apoiar, por fim veio contra ele e causou-lhe aflição. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Acaz tinha saqueado a casa de Jeová, a casa<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> do rei e as casas dos príncipes e dado um presente ao rei da Assíria, mas isso não lhe foi de ajuda. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E, durante a sua aflição, o rei Acaz agiu de modo ainda mais infiel com Jeová. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Começou a oferecer sacrifícios aos deuses de Damasco, que o tinham derrotado, e disse: “Visto que os deuses dos reis da Síria os ajudam, irei oferecer-lhes sacrifícios para que me ajudem.” Eles, porém, levaram-no a ele e a todo o Israel a tropeçar. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Além disso, Acaz juntou os utensílios da casa do verdadeiro Deus e cortou-os em pedaços, depois fechou as portas da casa de Jeová e fez para si altares em cada esquina de Jerusalém. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E, em todas as cidades de Judá, fez altos sagrados para fazer fumo sacrificial a outros deuses, e ofendeu <span id="page653" class="pageNum" data-no="653" data-before-text="653"></span>a Jeová, o Deus dos seus antepassados.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os outros acontecimentos da sua história, todas as suas ações, do início ao fim, estão escritos no Livro dos Reis de Judá e de Israel. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por fim, Acaz descansou com os seus antepassados, e enterraram-no na cidade, em Jerusalém, pois não o levaram às sepulturas dos reis de Israel. E Ezequias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 28:2</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 28:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 28:7</span></a> Lit.: “da casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 28:18</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061118-split28.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 28:21</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
