<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav4_14.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos69618"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Então, toda a assembleia levantou um clamor e continuou a chorar em voz alta ao longo de toda aquela noite. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Todos os israelitas começaram a queixar-se contra Moisés e Arão, e toda a assembleia falava contra eles, dizendo: “Quem nos dera que tivéssemos morrido na terra do Egito ou que tivéssemos morrido neste deserto! <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Porque é que Jeová nos trouxe a esta terra para cairmos pela espada? As nossas esposas e os nossos filhos serão levados como despojo. Não é melhor voltarmos para o Egito?” <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Inclusivamente, diziam uns aos outros: “Designemos um líder e voltemos ao Egito!”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em vista disso, Moisés e Arão prostraram-se com o rosto por terra diante de toda a congregação dos israelitas que estavam reunidos. <span id="pos70366"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Josué, filho de Num, e Caleb, filho de Jefuné, que estavam entre os que tinham espiado a terra, rasgaram as suas roupas <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e disseram o seguinte a toda a assembleia de Israel: “A terra que percorremos para espiar é uma terra muito, muito boa. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se Jeová se agradar de nós, ele certamente <span id="page244" class="pageNum" data-no="244" data-before-text="244"></span>vai fazer-nos entrar nessa terra que ele próprio nos dará, uma terra que mana leite e mel. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas não se rebelem contra Jeová e não tenham medo do povo da terra, pois vamos vencê-los facilmente.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> A proteção deles foi removida, e Jeová está connosco. Não tenham medo deles.”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, toda a assembleia falava em apedrejá-los. Todavia, a glória de Jeová apareceu na tenda de reunião a todo o povo de Israel.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos71110"></span><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “Até quando é que este povo me tratará sem respeito e até quando não depositarão fé em mim, apesar de todos os sinais que realizei entre eles? <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vou atingi-los com uma peste e destruí-los, e vou fazer de ti uma nação maior e mais forte do que eles.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Moisés disse a Jeová: “Então, os egípcios, dentre os quais tiraste este povo pelo teu poder, ouvirão <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e falarão sobre isso aos habitantes desta terra. Estes também ouviram que tu, Jeová, estás no meio deste povo e que lhes apareces face a face. Ouviram que tu és Jeová e que a tua nuvem está sobre eles; que de dia vais à sua frente na coluna de nuvem, e de noite na coluna de fogo. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se entregasses este povo à morte de uma só vez,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> as nações que ouviram falar da tua fama diriam: <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Jeová não foi capaz de levar este povo à terra que lhes jurou dar e, por isso, matou-os no deserto.’ <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agora, por favor, Jeová, seja manifesta a grandeza do teu poder, assim como prometeste quando disseste: <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>‘Jeová, paciente<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> e cheio de amor leal,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> que perdoa o erro e a transgressão, mas que de modo algum deixará impune o culpado, pois trará punição pelo erro dos pais sobre os filhos, sobre a terceira geração e sobre a quarta geração.’ <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por favor, perdoa o erro deste povo segundo o teu grande amor leal, assim como perdoaste a este povo desde o Egito até agora.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos72559"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová disse então: “Eu perdoo-lhes, conforme a tua palavra. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, tão certo como eu vivo, toda a terra se encherá da glória de Jeová. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, nenhum dos homens que viram a minha glória e os sinais que realizei no Egito e no deserto, e que ainda assim persistiram em pôr-me à prova dez vezes e não escutaram a minha voz, <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>verá a terra que jurei aos seus pais. Não, nenhum dos que me tratam sem respeito a verá. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Porém, visto que o meu servo Caleb demonstrou um espírito diferente e persistiu em seguir-me de todo o coração, certamente, vou fazê-lo entrar na terra onde ele esteve, e a sua descendência tomará posse dela. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Visto que os amalequitas e os cananeus moram no vale,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> amanhã vocês devem dar meia-volta e partir para o deserto pelo caminho do mar Vermelho.”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois, Jeová disse a Moisés e a Arão: <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Até quando é que esta assembleia má continuará a queixar-se contra mim? Ouvi as queixas dos israelitas contra mim. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Diz-lhes: ‘“Tão certo como eu vivo”, diz Jeová, “farei convosco exatamente o que vos ouvi dizer! <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Neste deserto cairão os vossos cadáveres, sim, todos os de 20 ou mais anos de idade que foram registados, <span id="page245" class="pageNum" data-no="245" data-before-text="245"></span>todos vocês que se queixaram contra mim. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nenhum de vocês entrará na terra que jurei<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> dar-vos, para residirem nela, com exceção de Caleb, filho de Jefuné, e Josué, filho de Num.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘“Quanto aos vossos filhos, que disseram que seriam levados como despojo, vou fazê-los entrar na terra que vocês rejeitaram, e eles hão de conhecê-la. <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Todavia, os vossos próprios cadáveres cairão neste deserto. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os vossos filhos vão tornar-se pastores no deserto por 40 anos, e terão de responder pelos vossos atos de infidelidade,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> até que o último dos vossos cadáveres caia no deserto. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vocês responderão pelos vossos erros por 40 anos, de acordo com o número de dias durante os quais espiaram a terra, 40 dias — um ano por cada dia, um ano por cada dia  —, pois saberão o que significa opor-se a mim.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘“Eu, Jeová, falei. Isto é o que farei a toda esta assembleia má que se uniu contra mim: Neste deserto chegarão ao seu fim e aqui morrerão. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os homens que Moisés enviou para espiar a terra e que fizeram toda a assembleia queixar-se contra ele, quando voltaram com um relatório negativo sobre a terra, <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>sim, os homens que apresentaram o relatório negativo sobre a terra serão golpeados e morrerão diante de Jeová. <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Porém, Josué, filho de Num, e Caleb, filho de Jefuné, que estavam entre os que foram espiar a terra, certamente continuarão a viver.”’”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos75248"></span><span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando Moisés disse estas palavras a todos os israelitas, o povo ficou muito triste. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Além disso, levantaram-se de manhã cedo com a intenção de ir para o alto da região montanhosa e disseram: “Agora, estamos prontos para subir ao lugar a respeito do qual Jeová falou, pois pecámos.” <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Porém, Moisés disse: “Porque é que vocês estão a violar a ordem de Jeová? O resultado não vai ser bom. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Não subam, pois Jeová não está convosco, e vocês serão derrotados pelos vossos inimigos. <span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Pois os amalequitas e os cananeus estão lá para vos enfrentar, e vocês cairão pela espada. Visto que deixaram de seguir a Jeová, Jeová não estará convosco.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>No entanto, eles presunçosamente foram para o alto da região montanhosa, mas nem a Arca do Pacto de Jeová nem Moisés se afastaram do meio do acampamento. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, os amalequitas e os cananeus que moravam naquela região montanhosa desceram e golpearam-nos, espalhando-os até Hormá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:9</span></a> Lit.: “pois eles são pão para nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:15</span></a> Lit.: “como um só homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:18</span></a> Ou: “vagaroso em irar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:18</span></a> Ou: “bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:25</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:30</span></a> Lit.: “levantei a minha mão para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:33</span></a> Lit.: “prostituição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061108-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Núm. 14:34</span></a> Ou: “ter-me como inimigo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
