<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav26_11.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos31796"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>E um espírito levantou-me e levou-me até ao portão leste da casa de Jeová, o portão que dá para o leste. Ali, à entrada do portão, vi 25 homens, e no meio deles estavam Jaazanias, filho de Azur, e Pelatias, filho de Benaia, príncipes do povo. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Ele disse-me: “Filho do homem, estes são os homens que tramam o mal e dão conselhos perversos nesta<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> cidade. <span id="pos32178"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles dizem: ‘Não é este o tempo de construir casas? A cidade<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> é uma panela,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e nós somos a carne.’</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Portanto, profetiza contra eles. Profetiza, filho do homem.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em seguida, o espírito de Jeová veio sobre mim, e ele disse-me: “Diz: ‘Assim diz Jeová: “O que vocês dizem está certo, ó casa de Israel, e eu sei o que estão a pensar.<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vocês causaram a morte de muitas pessoas nesta cidade e encheram as suas ruas de mortos.”’” <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Os cadáveres que espalharam pela cidade são a carne, e a cidade é a panela. Mas vocês serão tirados dela.’”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Vocês temem a espada, e é a espada que trarei contra vocês’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Eu hei de tirar-vos da cidade e entregar-vos nas mãos de estrangeiros, e executarei em vocês o julgamento. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vocês cairão pela espada. Na fronteira de Israel, irei julgar-vos, e terão de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A cidade não vos servirá de panela, e vocês não serão a carne dentro dela. Na fronteira de Israel, irei julgar-vos, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e terão de saber que eu sou Jeová. Pois não andaram nos meus decretos nem cumpriram as minhas decisões judiciais, mas agiram <span id="page1178" class="pageNum" data-no="1178" data-before-text="1178"></span>conforme as decisões judiciais das nações ao vosso redor.’”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que acabei de profetizar, morreu Pelatias, filho de Benaia. Então, eu prostrei-me com o rosto por terra e clamei com voz alta: “Ai, Soberano Senhor Jeová! Vais exterminar os que restam de Israel?”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos33678"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Filho do homem, foi aos teus irmãos, os teus irmãos que têm o direito de resgate, e a toda a casa de Israel, que os habitantes de Jerusalém disseram: ‘Mantenham-se longe de Jeová. Esta terra é nossa; ela foi-nos dada como propriedade.’ <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Embora eu os tenha removido para longe entre as nações e os tenha espalhado pelas terras, por um pouco de tempo serei para eles um santuário nas terras para onde foram.”’</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Portanto, diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vou reunir-vos dentre os povos e ajuntar-vos dentre as terras pelas quais foram espalhados, e vou dar-vos a terra de Israel. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles voltarão para lá e removerão dela todas as coisas repugnantes e todas as práticas detestáveis. <span id="pos34509"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eu irei dar-lhes um coração unificado<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> e pôr neles um espírito novo. Tirarei do seu corpo o coração de pedra e irei dar-lhes um coração de carne,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>para que andem nos meus decretos, guardem as minhas decisões judiciais e lhes obedeçam. Assim, eles hão de tornar-se o meu povo, e eu hei de tornar-me o seu Deus.”’</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘“Mas, quanto àqueles que estão com o coração determinado a continuar nas suas coisas repugnantes e nas suas práticas detestáveis, farei as consequências do seu proceder recaírem sobre a sua própria cabeça”, diz o Soberano Senhor Jeová.’”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos35108"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, os querubins levantaram as asas, e as rodas estavam perto deles, e por cima deles estava a glória do Deus de Israel. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E a glória de Jeová subiu da cidade e parou sobre o monte que fica a leste da cidade. <span id="pos35340"></span><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E um espírito levantou-me — na visão que tive através do espírito de Deus — e trouxe-me até ao povo exilado na Caldeia. Em seguida, a visão que eu tivera retirou-se de mim. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E comecei a dizer ao povo exilado todas as coisas que Jeová me tinha mostrado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:2</span></a> Ou: “contra esta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:3</span></a> Lit.: “Ela”, isto é, a cidade de Jerusalém, onde os judeus pensavam que estariam protegidos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:3</span></a> Ou: “um caldeirão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:5</span></a> Ou: “as coisas que surgem no vosso espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:19</span></a> Lit.: “um só coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061130-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Eze. 11:19</span></a> Isto é, recetivo à orientação de Deus.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
