<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav24_44.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p1124" data-pid="1124" class="p1124 sb"><span id="pos185152"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44 </strong></span>Jeremias recebeu a seguinte palavra para transmitir a todos os judeus que moravam na terra do Egito, os que moravam em Migdol, em Tafnes, em Nofe<span id="footnotesource429"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote429">*</a> e na terra de Patros: <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Viram toda a calamidade que eu trouxe sobre Jerusalém e sobre todas as cidades de Judá, e hoje elas estão em ruínas, sem nenhum habitante. <span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Isto aconteceu por causa das coisas más que eles fizeram para me ofender, oferecendo sacrifícios e servindo outros deuses que eles não conheciam, nem vocês, nem os vossos antepassados. <span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eu enviava-vos todos os meus servos, os profetas; enviava-os vez após vez,<span id="footnotesource430"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote430">*</a> dizendo: “Por favor, não façam estas coisas detestáveis, que eu odeio.” <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Porém, eles não deram ouvidos nem prestaram atenção<span id="footnotesource431"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote431">*</a> de modo a recuarem da sua maldade, por deixarem de fazer sacrifícios a outros deuses. <span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, derramei o meu furor e a minha ira, que arderam nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, e elas tornaram-se em ruínas e desolação, como estão hoje.’</p>
<p id="p1125" data-pid="1125" class="p1125 sb"><span id="page1133" class="pageNum" data-no="1133" data-before-text="1133"></span><span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“E agora, assim diz Jeová, o Deus dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Porque é que trazem uma grande calamidade sobre vocês próprios,<span id="footnotesource432"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote432">*</a> a ponto de serem eliminados de Judá todos os homens e mulheres, crianças e bebés, sem que sobre sequer um restante? <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porque é que haviam de ofender-me com as obras das vossas mãos, por fazerem sacrifícios a outros deuses na terra do Egito, terra para a qual foram morar? Vocês vão morrer e tornar-se um objeto de maldição e um alvo de insultos entre todas as nações da terra. <span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Será que se esqueceram das maldades dos vossos antepassados, das maldades dos reis de Judá, das maldades das suas esposas, bem como das vossas próprias maldades e das maldades das vossas esposas, cometidas na terra de Judá e nas ruas de Jerusalém? <span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Até hoje, vocês<span id="footnotesource433"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote433">*</a> não se humilharam,<span id="footnotesource434"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote434">*</a> nem demonstraram temor, nem andaram na minha lei e nos meus decretos, que pus diante de vocês e dos vossos antepassados.’</p>
<p id="p1126" data-pid="1126" class="p1126 sb"><span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Estou decidido a trazer-vos calamidade, a destruir todo o Judá. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E vou pegar no restante de Judá, os que estavam decididos a ir morar para a terra do Egito, e todos eles morrerão na terra do Egito. Cairão pela espada e serão eliminados pela fome; desde o menor até ao maior, morrerão pela espada e pela fome. E hão de tornar-se um objeto de maldição, um motivo de terror, e um alvo de desprezo e de insultos. <span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eu punirei os que moram na terra do Egito, assim como puni Jerusalém com a espada, a fome e a peste.<span id="footnotesource435"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote435">*</a> <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E o restante de Judá que foi morar na terra do Egito não escapará nem sobreviverá para voltar para a terra de Judá. Terão um grande desejo de<span id="footnotesource436"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote436">*</a> voltar a morar lá, mas não voltarão, à exceção de alguns fugitivos.’”</p>
<p id="p1127" data-pid="1127" class="p1127 sb"><span id="pos188019"></span><span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Todos os homens que sabiam que as suas esposas tinham feito sacrifícios a outros deuses, e todas as esposas que lá estavam, formando um grande grupo, bem como todo o povo que morava em Patros, na terra do Egito, responderam a Jeremias: <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Não daremos ouvidos à palavra que nos transmitiste em nome de Jeová. <span id="pos188346"></span><span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em vez disso, certamente cumpriremos todas as palavras que a nossa boca proferiu: vamos fazer sacrifícios à Rainha do Céu<span id="footnotesource437"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote437">*</a> e derramar-lhe ofertas de bebida, assim como nós, os nossos antepassados, os nossos reis e os nossos príncipes fizemos nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, quando tínhamos fartura de pão e não nos faltava nada, quando não víamos nenhuma calamidade. <span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois de deixarmos de fazer sacrifícios à Rainha do Céu<span id="footnotesource438"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote438">*</a> e de lhe derramarmos ofertas de bebida, começou a faltar-nos tudo, e fomos eliminados pela espada e pela fome.”</p>
<p id="p1128" data-pid="1128" class="p1128 sb"><span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>As mulheres acrescentaram: “E, quando fazíamos sacrifícios à Rainha do Céu<span id="footnotesource439"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote439">*</a> e lhe derramávamos ofertas de bebida, por acaso, foi sem o consentimento dos nossos maridos que fizemos bolos de oferenda com a forma da imagem dela e que lhe derramámos ofertas de bebida?”</p>
<p id="p1129" data-pid="1129" class="p1129 sb"><span id="page1134" class="pageNum" data-no="1134" data-before-text="1134"></span><span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, Jeremias disse a todo o povo, aos homens, às suas esposas e a todo o povo que falava com ele: <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Quanto aos sacrifícios que vocês, os vossos antepassados, os vossos reis, os vossos príncipes e o povo<span id="footnotesource440"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote440">*</a> fizeram nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, Jeová lembrou-se deles; sim, eles vieram-lhe à mente! <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por fim, Jeová não pôde continuar a suportar as vossas práticas más e as coisas detestáveis que faziam; e a vossa terra tornou-se um lugar devastado, um motivo de terror e um exemplo de maldição, sem habitantes, assim como se vê hoje. <span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Visto que fizeram esses sacrifícios e pecaram contra Jeová, deixando de obedecer à voz de Jeová e de seguir a sua lei, os seus decretos e as suas advertências,<span id="footnotesource441"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote441">*</a> sobreveio-vos esta calamidade, assim como se vê hoje.”</p>
<p id="p1130" data-pid="1130" class="p1130 sb"><span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jeremias continuou a dizer a todo o povo e a todas as mulheres: “Ouçam a palavra de Jeová, todos os de Judá que estão na terra do Egito. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘O que vocês e as vossas esposas disseram com a boca, cumpriram com as mãos, pois disseram: “Certamente cumpriremos os nossos votos de fazer sacrifícios à Rainha do Céu<span id="footnotesource442"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote442">*</a> e de derramar-lhe ofertas de bebida.” Vocês, mulheres, certamente continuarão a cumprir os vossos votos e a fazer o que prometeram.’</p>
<p id="p1131" data-pid="1131" class="p1131 sb"><span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Portanto, ouçam a palavra de Jeová, todos os de Judá que moram na terra do Egito: ‘“Eu juro pelo meu grande nome”, diz Jeová, “que, em toda a terra do Egito, nenhum homem de Judá voltará a usar o meu nome num juramento, dizendo: ‘Tão certo como vive o Soberano Senhor Jeová!’ <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Estou atento a eles para trazer calamidade, não algo bom; todos os homens de Judá que estão na terra do Egito serão eliminados pela espada e pela fome, até que deixem de existir. <span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Apenas uns poucos escaparão da espada e voltarão da terra do Egito para a terra de Judá. Então, todo o restante de Judá que veio morar na terra do Egito saberá qual foi a palavra que se cumpriu, se foi a minha ou a deles!”’”</p>
<p id="p1132" data-pid="1132" class="p1132 sb"><span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘E este é o sinal que vos dou’, diz Jeová, ‘de que vos punirei neste lugar, para que saibam que a minha promessa de trazer calamidade contra vocês certamente se cumprirá. <span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim diz Jeová: “Vou entregar o Faraó Hofra, rei do Egito, nas mãos dos seus inimigos e dos que procuram tirar-lhe a vida,<span id="footnotesource443"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote443">*</a> assim como entreguei Zedequias, rei de Judá, nas mãos de Nabucodonosor,<span id="footnotesource444"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote444">*</a> rei de Babilónia, que era inimigo dele e procurava tirar-lhe a vida.”’”<span id="footnotesource445"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote445">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote429"><p id="p2019" data-pid="2019"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource429">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:1</span></a> Ou: “Mênfis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote430"><p id="p2020" data-pid="2020"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource430">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:4</span></a> Lit.: “os profetas; levantando-me cedo e enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote431"><p id="p2021" data-pid="2021"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource431">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:5</span></a> Ou: “nem inclinaram o seu ouvido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote432"><p id="p2022" data-pid="2022"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource432">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:7</span></a> Ou: “as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote433"><p id="p2023" data-pid="2023"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource433">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:10</span></a> Lit.: “eles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote434"><p id="p2024" data-pid="2024"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource434">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:10</span></a> Ou: “não se sentiram arrasados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote435"><p id="p2025" data-pid="2025"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource435">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:13</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote436"><p id="p2026" data-pid="2026"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource436">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:14</span></a> Ou: “Elevarão a sua alma para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote437"><p id="p2027" data-pid="2027"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource437">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:17</span></a> Título de uma deusa adorada pelos israelitas apóstatas, possivelmente uma deusa da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote438"><p id="p2028" data-pid="2028"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource438">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:18</span></a> Título de uma deusa adorada pelos israelitas apóstatas, possivelmente uma deusa da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote439"><p id="p2029" data-pid="2029"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource439">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:19</span></a> Título de uma deusa adorada pelos israelitas apóstatas, possivelmente uma deusa da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote440"><p id="p2030" data-pid="2030"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource440">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:21</span></a> Lit.: “povo da terra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote441"><p id="p2031" data-pid="2031"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource441">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:23</span></a> Ou: “os seus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote442"><p id="p2032" data-pid="2032"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource442">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:25</span></a> Título de uma deusa adorada pelos israelitas apóstatas, possivelmente uma deusa da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote443"><p id="p2033" data-pid="2033"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource443">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> Ou: “procuram a alma dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote444"><p id="p2034" data-pid="2034"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource444">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote445"><p id="p2035" data-pid="2035"><a href="1001061128-split44.xhtml#footnotesource445">^ <span class="footnoteref">Jer. 44:30</span></a> Ou: “procurava a alma dele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
