<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav13_6.xhtml">1 - 81</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos20443"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Os filhos de Levi foram Gérson, Coate e Merari. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hébron e Uziel. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os filhos de Anrão foram Arão, Moisés e Miriam. Os filhos de Arão foram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eleazar tornou-se pai de Fineias, Fineias tornou-se pai de Abisua, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abisua tornou-se pai de Buqui, Buqui tornou-se pai de Uzi, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Uzi tornou-se pai de Zeraías, Zeraías tornou-se pai de Meraiote, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Meraiote tornou-se pai de Amarias, Amarias tornou-se pai de Aitube, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aitube tornou-se pai de Zadoque, Zadoque tornou-se pai de Aimaás, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aimaás tornou-se pai de Azarias, Azarias tornou-se pai de Joanã, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Joanã tornou-se pai de Azarias, que serviu como sacerdote na casa que Salomão construiu em Jerusalém.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="page586" class="pageNum" data-no="586" data-before-text="586"></span><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azarias tornou-se pai de Amarias, Amarias tornou-se pai de Aitube, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aitube tornou-se pai de Zadoque, Zadoque tornou-se pai de Salum, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Salum tornou-se pai de Hilquias, Hilquias tornou-se pai de Azarias, <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Azarias tornou-se pai de Seraías, Seraías tornou-se pai de Jeozadaque, <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e Jeozadaque foi para o exílio quando Jeová enviou Judá e Jerusalém para o exílio por meio de Nabucodonosor.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os filhos de Levi foram Gérson, Coate e Merari. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hébron e Uziel. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos de Merari foram Mali e Musi.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb">Estas foram as famílias dos levitas alistadas de acordo com os seus antepassados: <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>de Gérson, Libni, seu filho; Jaate, seu filho; Zima, seu filho; <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Joá, seu filho; Ido, seu filho; Zerá, seu filho; Jeaterai, seu filho. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os filhos<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de Coate foram Aminadabe, seu filho; Corá, seu filho; Assir, seu filho; <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Elcana, seu filho; Ebiasafe, seu filho; Assir, seu filho; <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Taate, seu filho; Uriel, seu filho; Uzias, seu filho; e Saul, seu filho. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os filhos de Elcana foram Amasai e Aimote. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quanto a Elcana, os filhos de Elcana foram Zofai, seu filho; Naate, seu filho; <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eliabe, seu filho; Jeroão, seu filho; Elcana, seu filho. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os filhos de Samuel foram: Joel, o primogénito, e Abias, o segundo. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Os filhos<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de Merari foram Mali; Libni, seu filho; Simei, seu filho; Uzá, seu filho; <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Simeia, seu filho; Hagias, seu filho; e Asaías, seu filho.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos22792"></span><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Estes foram os homens que David designou para dirigir os cânticos na casa de Jeová, depois de a Arca ter sido colocada ali. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eles eram responsáveis pelos cânticos junto ao tabernáculo, a tenda de reunião, até Salomão ter construído a casa de Jeová em Jerusalém. Realizavam o seu serviço conforme lhes fora estabelecido. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Estes eram os que serviam com os seus filhos: dos coatitas havia Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel, <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai, <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Corá, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>À direita de Hemã ficava o seu irmão,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> Asafe. Asafe era filho de Berequias, filho de Simeia, <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>filho de Micael, filho de Baaseias, filho de Malquias, <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías, <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei, <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>À esquerda ficavam os descendentes de Merari, seus irmãos; havia Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque, <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias, <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer, <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos24276"></span><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Os seus irmãos levitas foram designados<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> para realizar todo o serviço do tabernáculo, a casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Arão e os seus filhos queimavam<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> ofertas no altar da oferta queimada e no altar <span id="page587" class="pageNum" data-no="587" data-before-text="587"></span>do incenso. Realizavam as tarefas relacionadas com as coisas santíssimas, para fazer expiação por Israel, de acordo com tudo o que Moisés, o servo do verdadeiro Deus, tinha ordenado. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Estes foram os descendentes de Arão: Eleazar, seu filho; Fineias, seu filho; Abisua, seu filho; <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Buqui, seu filho; Uzi, seu filho; Zeraías, seu filho; <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Meraiote, seu filho; Amarias, seu filho; Aitube, seu filho; <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Zadoque, seu filho; e Aimaás, seu filho.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos24969"></span><span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Estes foram os seus povoados, os lugares onde estabeleceram acampamentos<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> no seu território. A primeira sorte caiu nos descendentes de Arão que pertenciam à família dos coatitas. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Portanto, eles receberam Hébron, na terra de Judá, com as suas pastagens ao redor. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>No entanto, os campos e os povoados da cidade foram dados a Caleb, filho de Jefuné. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Os descendentes de Arão receberam as cidades<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de refúgio, Hébron, também Libna e as suas pastagens, Jatir, Estemoa e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Hilém e as suas pastagens, Debir e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Asã e as suas pastagens, e Bete-Semes e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>E da tribo de Benjamim: Geba e as suas pastagens, Alemete e as suas pastagens, e Anatote e as suas pastagens. Ao todo, as suas famílias receberam 13 cidades.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>O restante dos coatitas recebeu<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> dez cidades da família da tribo, da meia tribo, da meia tribo de Manassés.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Os gersonitas, segundo as suas famílias, receberam 13 cidades da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali, e da tribo de Manassés em Basã.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Os meraritas, segundo as suas famílias, receberam por sortes 12 cidades das tribos de Rúben, de Gade e de Zebulão.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Assim, os israelitas deram aos levitas estas cidades e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Da tribo de Judá, da tribo de Simeão e da tribo de Benjamim, deram por sortes as cidades mencionadas por nome.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Algumas das famílias dos coatitas receberam como seu território cidades da tribo de Efraim. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Receberam as cidades<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de refúgio, Siquém e as suas pastagens, na região montanhosa de Efraim; também Gezer e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Jocmeão e as suas pastagens, Bete-Horom e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Aijalom e as suas pastagens, e Gate-Rimom e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>E da meia tribo de Manassés: Aner e as suas pastagens, e Bileão e as suas pastagens; estas cidades foram dadas ao restante das famílias dos coatitas.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Os gersonitas receberam da família da meia tribo de Manassés: Golã, em Basã, e as suas pastagens, e Astarote e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>E da tribo de Issacar: Quedes e as suas pastagens, Daberate e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Ramote e as suas pastagens, e Aném e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>E da tribo de Aser: Masal e as suas pastagens, Abdom e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>Hucoque e as suas pastagens, e Reobe e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>E da tribo de Naftali: Quedes, na Galileia, e as suas pastagens, Hamom e as suas pastagens, e Quiriataim e as suas pastagens.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="page588" class="pageNum" data-no="588" data-before-text="588"></span><span id="chapter6_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>O restante dos meraritas recebeu da tribo de Zebulão: Rimono e as suas pastagens, e Tabor e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>Da tribo de Rúben, na região a leste do Jordão, perto de Jericó, eles receberam Bezer, no deserto, e as suas pastagens, Jaaz e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>Quedemote e as suas pastagens, e Mefaate e as suas pastagens. <span id="chapter6_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>E da tribo de Gade: Ramote, em Gileade, e as suas pastagens, Maanaim e as suas pastagens, <span id="chapter6_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>Hésbon e as suas pastagens, e Jazer e as suas pastagens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:22</span></a> Ou: “descendentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:29</span></a> Ou: “descendentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:39</span></a> Isto é, o seu companheiro levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:48</span></a> Lit.: “foram os dados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:49</span></a> Ou: “faziam fumegar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:54</span></a> Ou: “acampamentos murados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:57</span></a> Ou, possivelmente: “a cidade”, conforme <a href="1001061110-split21.xhtml#pos81234">Josué 21:13</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:61</span></a> Ou: “recebeu por sortes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061117-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 6:67</span></a> Ou, possivelmente: “a cidade”, conforme <a href="1001061110-split21.xhtml#pos82052">Josué 21:21</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
