<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav40_27.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="pos125322"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Quando amanheceu, todos os principais sacerdotes e os anciãos do povo reuniram-se para decidir como entregar Jesus à morte. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois de o amarrarem, levaram-no e entregaram-no a Pilatos, o governador.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos125534"></span><span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Judas, que tinha traído Jesus, vendo que este tinha sido condenado, sentiu remorsos e devolveu as 30 moedas de prata aos principais sacerdotes e aos anciãos, <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>dizendo: “Pequei quando traí sangue inocente.” Eles disseram: “O que é que nós temos a ver com isso? Isso é lá contigo!”<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, ele lançou as moedas de prata dentro do templo e saiu. De seguida, retirou-se e enforcou-se. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todavia, os principais sacerdotes apanharam as moedas de prata e disseram: “Não é permitido colocá-las no tesouro sagrado, porque são o preço de sangue.” <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois de se consultarem uns aos outros, usaram o dinheiro para comprar o campo do oleiro, como lugar para sepultar estranhos. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por isso, aquele campo é chamado Campo de Sangue até ao dia de hoje. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deste modo, cumpriram-se as palavras de Jeremias, o profeta: “E apanharam as 30 moedas<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> de prata, o preço que foi definido para o homem, aquele em quem alguns dos filhos de Israel puseram um preço, <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e deram-nas pelo campo do oleiro, segundo o que Jeová<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> me tinha ordenado.”</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos126602"></span><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jesus estava então perante o governador, e o governador perguntou-lhe: “És tu o Rei dos judeus?” Jesus respondeu: “É o senhor que o está a dizer.” <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porém, ele não deu nenhuma resposta enquanto estava a ser <span id="page1386" class="pageNum" data-no="1386" data-before-text="1386"></span>acusado pelos principais sacerdotes e pelos anciãos. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Pilatos perguntou-lhe: “Não estás a ouvir quantas coisas testemunham contra ti?” <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, ele não lhe respondeu, não, nem com uma só palavra, de modo que o governador ficou muito surpreendido.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por ocasião da festividade, era costume do governador soltar um preso, aquele que a multidão quisesse. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles tinham então um preso chamado Barrabás, um criminoso muito conhecido. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, quando estavam reunidos, Pilatos disse-lhes: “Qual deles é que vocês querem que eu solte: Barrabás ou Jesus, o chamado Cristo?” <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois Pilatos sabia que o tinham entregado por inveja. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Além disso, enquanto estava sentado no tribunal, a sua esposa mandou-lhe o seguinte recado: “Não tenhas nada a ver com esse homem justo, pois hoje eu sofri muito, num sonho, por causa dele.” <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, os principais sacerdotes e os anciãos persuadiram as multidões a pedir Barrabás e a fazer com que Jesus fosse morto. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por conseguinte, o governador disse-lhes: “Qual dos dois é que querem que eu solte?” Disseram: “Barrabás!” <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pilatos disse-lhes: “Então, o que é que eu devo fazer com Jesus, o chamado Cristo?” Todos disseram: “Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele disse: “Porquê? O que é que ele fez de mal?” Contudo, gritaram ainda mais: “Para a estaca com ele!”</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vendo que não adiantava, mas, pelo contrário, que se criava um alvoroço, Pilatos pegou em água e lavou as mãos diante da multidão, dizendo: “Eu sou inocente do sangue deste homem. Isso é convosco.” <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todo o povo disse em resposta: “Que o sangue dele caia sobre nós e sobre os nossos filhos.” <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele soltou então Barrabás. Porém, mandou chicotear Jesus e entregou-o para ser morto na estaca.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos128642"></span><span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os soldados do governador levaram Jesus para a residência do governador e reuniram à volta dele todo o grupo de soldados. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois de o despirem, cobriram-no com um manto escarlate;<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>entrançaram uma coroa de espinhos e puseram-na sobre a cabeça dele, e colocaram uma cana na sua mão direita. E, ajoelhando-se diante dele, ridicularizaram-no, dizendo: “Salve, Rei dos judeus!” <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, cuspiram nele, pegaram na cana e começaram a bater-lhe na cabeça. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por fim, depois de o terem ridicularizado, tiraram-lhe o manto e voltaram a pôr-lhe as suas roupas, e levaram-no para ser pregado na estaca.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="pos129278"></span><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ao saírem, encontraram um homem de Cirene chamado Simão. Obrigaram esse homem a prestar serviço, carregando a estaca.<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quando chegaram ao lugar chamado Gólgota, isto é, Lugar da Caveira, <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>deram-lhe vinho misturado com fel<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> para beber; mas, depois de o provar, ele recusou-se a beber. <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois de o pregarem na estaca, repartiram as suas roupas, lançando sortes, <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>e ficaram ali sentados, a vigiá-lo. <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Também colocaram por cima da sua cabeça, por escrito, a seguinte acusação contra ele: “Este é Jesus, o Rei dos judeus.”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Dois ladrões foram então pendurados em estacas ao seu lado, um à sua direita e outro <span id="page1387" class="pageNum" data-no="1387" data-before-text="1387"></span>à sua esquerda. <span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Os que passavam insultavam-no, abanando a cabeça <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>e dizendo: “Tu que ias derrubar o templo e construí-lo em três dias, salva-te a ti mesmo! Se tu és o filho de Deus, desce da estaca!”<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> <span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Do mesmo modo, também os principais sacerdotes, juntamente com os escribas e os anciãos, começaram a ridicularizá-lo, dizendo: <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Ele salvou outros, mas não se pode salvar a si mesmo! Ele é Rei de Israel; que desça agora da estaca,<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> e nós acreditaremos nele. <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Depositou a sua confiança em Deus; que Ele o salve agora, se Ele se agrada dele, pois disse: ‘Sou Filho de Deus.’” <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Do mesmo modo, até os ladrões, que estavam nas estacas ao seu lado, o insultavam.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="pos130674"></span><span id="chapter27_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Da sexta hora<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> em diante, caiu uma escuridão sobre toda aquela terra, até à nona hora.<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> <span id="chapter27_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Por volta da nona hora, Jesus clamou em voz alta: “Eli, Eli, lama sabactâni?”, isto é: “Deus meu, Deus meu, porque me abandonaste?” <span id="chapter27_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ouvindo isto, alguns dos que ali estavam disseram: “Este homem está a chamar por Elias.” <span id="chapter27_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E um deles correu imediatamente, pegou numa esponja, ensopou-a em vinho acre, colocou-a numa cana e deu-lha para ele beber. <span id="chapter27_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>No entanto, os demais disseram: “Deixa-o! Vamos ver se Elias vem salvá-lo.” <span id="chapter27_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Novamente, Jesus clamou em voz alta e entregou o seu espírito.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter27_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Naquele momento, a cortina do santuário rasgou-se em duas, de alto a baixo, a terra tremeu e as rochas partiram-se. <span id="chapter27_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Os túmulos<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> abriram-se e muitos corpos dos santos que tinham adormecido foram levantados <span id="chapter27_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>(e pessoas, que saíram dentre os túmulos depois de ele ter sido levantado, entraram na cidade santa), e eles tornaram-se visíveis para muitas pessoas. <span id="chapter27_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Porém, quando o oficial do exército e os que estavam com ele a vigiar Jesus viram o terramoto e as coisas que aconteciam, ficaram com muito medo e disseram: “Certamente este era o Filho de Deus.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>E havia ali muitas mulheres a observar a uma certa distância. Elas tinham acompanhado Jesus desde a Galileia, para o servirem. <span id="chapter27_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Entre elas estavam Maria Madalena, também Maria, mãe de Tiago e de Josés, e a mãe dos filhos de Zebedeu.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="pos132146"></span><span id="chapter27_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Então, visto que a tarde estava avançada, chegou um homem rico de Arimateia, chamado José, que também se tinha tornado discípulo de Jesus. <span id="chapter27_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Este homem aproximou-se de Pilatos e pediu o corpo de Jesus. Pilatos ordenou então que o mesmo lhe fosse entregue. <span id="chapter27_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>José pegou no corpo, enrolou-o em puro linho fino <span id="chapter27_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>e colocou-o no seu túmulo<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> novo, que tinha aberto na rocha. E, depois de rolar uma grande pedra até à entrada do túmulo,<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> foi-se embora. <span id="chapter27_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>No entanto, Maria Madalena e a outra Maria permaneceram ali, sentadas diante da sepultura.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="pos132730"></span><span id="chapter27_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>No outro dia, o dia seguinte ao da Preparação, os principais sacerdotes e os fariseus reuniram-se perante Pilatos <span id="chapter27_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>e disseram: “Senhor, lembramo-nos de que, enquanto ainda estava vivo, aquele impostor dizia: ‘Depois de três dias, eu serei levantado.’ <span id="chapter27_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Portanto, <span id="page1388" class="pageNum" data-no="1388" data-before-text="1388"></span>ordene que se mantenha a sepultura em segurança até ao terceiro dia, para que não venham os discípulos dele e o roubem, e digam ao povo: ‘Ele foi levantado dentre os mortos!’ Em tal caso, esta última mentira seria ainda pior do que a primeira.” <span id="chapter27_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Pilatos disse-lhes: “Podem levar soldados. Vão, mantenham a sepultura tão segura quanto puderem.” <span id="chapter27_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Por conseguinte, foram manter a sepultura em segurança, lacrando a pedra e colocando os soldados de guarda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:4</span></a> Ou: “Esse problema é teu!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:9</span></a> Ou: “peças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:10</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:22</span></a> Ou: “Execute-o na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:28</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos41684">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:32</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:34</span></a> Um líquido amargo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:40</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:42</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos76719">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:45</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:45</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:50</span></a> Ou: “e expirou; e deu o seu último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:52</span></a> Ou: “túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:60</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061144-split27.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Mat. 27:60</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
