<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 João 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 João</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav62_4.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos8910"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Amados, não acreditem em toda a declaração inspirada,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> mas ponham à prova as declarações inspiradas<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> para ver se elas se originam de Deus, pois muitos falsos profetas saíram pelo mundo fora.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>É desta forma que vocês podem saber se a declaração inspirada vem de Deus: toda a declaração inspirada que reconhece que Jesus Cristo veio na carne origina-se de Deus. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas toda a declaração inspirada que não reconhece Jesus não se origina de Deus. Além disso, esta é a declaração inspirada do anticristo, a qual vocês ouviram que viria e que agora já está no mundo.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Filhinhos, vocês originam-se de Deus e venceram os falsos profetas, porque aquele que está em união convosco é maior do que aquele que está em união com o mundo. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles originam-se do mundo; é por isso que falam do que se origina do mundo e o mundo dá-lhes ouvidos. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nós originamo-nos de Deus. Quem conhece a Deus ouve-nos; quem não se origina de Deus não nos ouve. É assim que fazemos a distinção entre a declaração inspirada da verdade e a declaração inspirada do erro.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos10016"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Amados, continuemos a amar-nos uns aos outros, porque o amor vem de Deus, e todo aquele que ama nasceu de Deus e conhece a Deus. <span id="pos10151"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quem não ama não conhece a Deus, porque Deus é amor. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por meio disto, revelou-se o amor de Deus no nosso caso: Deus enviou o seu Filho unigénito ao mundo para que ganhássemos a vida por meio dele. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O amor consiste no seguinte: não é que nós tenhamos amado a Deus, mas ele é que nos amou e enviou o seu Filho como sacrifício propiciatório<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> pelos nossos pecados.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Amados, se foi assim que Deus nos amou, então, nós também temos a obrigação de nos amarmos uns aos outros. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ninguém jamais viu a Deus. Se continuamos a amar-nos uns aos outros, Deus permanece em nós e o seu amor é aperfeiçoado em nós. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por meio disto, sabemos que permanecemos em união com ele e ele em união connosco: porque ele nos deu o seu espírito. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, nós próprios vimos e agora damos testemunho de que o Pai enviou o seu Filho como Salvador do mundo. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quem reconhece que Jesus é Filho de Deus, Deus permanece em união com ele, e ele em união com Deus. <span id="pos11165"></span><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E nós conhecemos o amor que Deus tem por nós e acreditamos nesse amor.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">Deus é amor, e quem permanece no amor permanece em união com Deus, e Deus permanece em união com ele. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Desta forma, o amor foi aperfeiçoado em nós, para que possamos falar com confiança<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> no dia do julgamento, porque, assim como <span id="page1694" class="pageNum" data-no="1694" data-before-text="1694"></span>ele<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> é, assim também nós somos neste mundo. <span id="pos11541"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No amor não há medo, mas o perfeito amor expulsa<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> o medo, porque o medo nos restringe. Realmente, quem tem medo não foi aperfeiçoado no amor. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nós amamos porque ele nos amou primeiro.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Se alguém diz: “Eu amo a Deus” e, ainda assim, odeia o seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, a quem vê, não pode amar a Deus, a quem não vê. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E recebemos dele este mandamento: aquele que ama a Deus deve amar também o seu irmão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">1 João 4:1</span></a> Lit.: “todo o espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">1 João 4:1</span></a> Lit.: “os espíritos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 João 4:10</span></a> Ou: “sacrifício de expiação; meio de pacificação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 João 4:17</span></a> Ou: “para que tenhamos confiança (liberdade no falar)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 João 4:17</span></a> Isto é, Jesus Cristo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061166-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 João 4:18</span></a> Ou: “lança fora”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
