<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarias 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarias</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav38_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos10271"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Então, levantei novamente os olhos e vi quatro carros de guerra que vinham do meio de dois montes, e os montes eram de cobre. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O primeiro carro era puxado por cavalos vermelhos, e o segundo carro por cavalos pretos. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O terceiro carro era puxado por cavalos brancos, e o quarto carro por cavalos com manchas e malhados.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Perguntei ao anjo que falava comigo: “O que são estes, meu senhor?”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O anjo respondeu-me: “Estes são os quatro espíritos dos céus que avançam depois de terem tomado a sua posição perante o Senhor de toda a terra. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aquele<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> com os cavalos pretos avança para a terra do norte; os cavalos brancos avançam para além-mar; e os cavalos com manchas avançam para a terra do sul. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E os malhados estavam ansiosos para avançar e percorrer a terra.” Então, ele disse: “Avancem, percorram a terra.” E eles começaram a percorrer a terra.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De seguida, ele chamou-me e disse: “Vê, os que saem para a terra do norte fizeram o espírito de Jeová descansar na terra do norte.”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos11294"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Aceita de Heldai, Tobias e Jedaías o que eles trouxeram do povo que está no exílio; e, nesse dia, vai à casa de Josias, filho de Sofonias, juntamente com esses que vieram de Babilónia. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deves receber a prata e o ouro, fazer uma coroa<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> e colocá-la na cabeça do sumo sacerdote Josué, filho de Jeozadaque. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E diz-lhe:</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb">“‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Aqui está o homem cujo nome é Renovo. Ele brotará do seu próprio lugar e construirá o templo de Jeová. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É ele que construirá o templo de Jeová e é ele que assumirá a majestade. Ele irá sentar-se no seu trono e governará, e será também sacerdote no seu trono, e haverá um acordo pacífico entre os dois.<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E a coroa<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> ficará no templo de Jeová em memória<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> de Helém, Tobias, Jedaías e Hem, filho de Sofonias. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E os que estão longe virão para participar na construção do templo de Jeová.” E vocês terão de saber que Jeová dos exércitos me enviou até vocês. Isto acontecerá, se realmente escutarem a voz de Jeová, vosso Deus.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061142-split6.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Zac. 6:6</span></a> Isto é, o carro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061142-split6.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Zac. 6:11</span></a> Ou: “uma coroa grandiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061142-split6.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Zac. 6:13</span></a> Isto é, entre os seus papéis de governante e de sacerdote.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061142-split6.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Zac. 6:14</span></a> Ou: “coroa grandiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061142-split6.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Zac. 6:14</span></a> Ou: “como recordação”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
