<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav13_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos102848"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Quanto ao número dos israelitas — os cabeças das casas paternas, os chefes de mil, os chefes de cem e os oficiais ao serviço do rei em tudo o que se referia às divisões que se revezavam<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> mensalmente, durante todos os meses do ano —, cada divisão tinha 24 000 homens.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O comandante da primeira divisão, para o primeiro mês, era Jasobeão, filho de Zabdiel, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dos filhos de Peres, ele era o cabeça de todos os chefes dos grupos designados para servir durante o primeiro mês. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No comando da divisão do segundo mês estava Dodai, o aoíta, com a sua divisão; Miclote era o líder, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O comandante do terceiro grupo, designado para servir durante o terceiro mês, era Benaia, filho do principal sacerdote Jeoiada, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Este Benaia era um dos 30 guerreiros valentes e era o chefe dos 30, e o encarregado da divisão era o seu filho Amizabade. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O quarto comandante, para o quarto mês, era Asael, irmão de Joabe, e, depois dele, seu filho Zebadias. E na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O quinto comandante, para o quinto mês, era Samute, o izraíta, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O sexto comandante, <span id="page613" class="pageNum" data-no="613" data-before-text="613"></span>para o sexto mês, era Ira, filho de Iques, o tecoíta, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O sétimo comandante, para o sétimo mês, era Helez, o pelonita, dos efraimitas, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O oitavo comandante, para o oitavo mês, era Sibecai, o husatita, da família dos zeraítas, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O nono comandante, para o nono mês, era Abiezer, o anatotita, dos benjaminitas, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O décimo comandante, para o décimo mês, era Maarai, o netofatita, da família dos zeraítas, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O décimo primeiro comandante, para o décimo primeiro mês, era Benaia, o piratonita, dos filhos de Efraim, e na sua divisão havia 24 000 homens. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O décimo segundo comandante, para o décimo segundo mês, era Heldai, o netofatita, da família de Otniel, e na sua divisão havia 24 000 homens.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Estes eram os líderes das tribos de Israel: o líder dos rubenitas era Eliézer, filho de Zicri; dos simeonitas era Sefatias, filho de Maacá; <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>de Levi era Hasabias, filho de Quemuel; de Arão era Zadoque; <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>de Judá era Eliú, um dos irmãos de David; de Issacar era Onri, filho de Micael; <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>de Zebulão era Ismaías, filho de Obadias; de Naftali era Jerimote, filho de Azriel; <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>dos efraimitas era Oseias, filho de Azazias; da meia tribo de Manassés era Joel, filho de Pedaías; <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>da meia tribo de Manassés em Gileade era Ido, filho de Zacarias; de Benjamim era Jaasiel, filho de Abner; <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e de Dã era Azarel, filho de Jeroão. Estes eram os príncipes das tribos de Israel.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>David não contou os que tinham menos de 20 anos de idade, porque Jeová tinha prometido tornar Israel tão numeroso quanto as estrelas dos céus. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Joabe, filho de Zeruia, começou a fazer o recenseamento, mas não terminou. Por causa desta contagem, a ira de Deus veio contra Israel,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> e o número não foi registado no relato da história da época do rei David.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O encarregado dos tesouros do rei era Azmavete, filho de Adiel. Jonatã, filho de Uzias, era o encarregado dos depósitos<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> nos campos, nas cidades, nas aldeias e nas torres. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O encarregado dos que trabalhavam no campo, a cultivar o solo, era Ezri, filho de Quelube. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Simei, o ramatita, era o encarregado das vinhas. E o encarregado do que as vinhas produziam para os depósitos de vinho era Zabdi, o sifmita. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O encarregado dos olivais e das figueiras<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> na Sefelá era Baal-Hanã, o gederita. E o encarregado dos depósitos de azeite era Joás. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O encarregado dos bois que pastavam em Sarom era Sitrai, o saronita. E Safate, filho de Adlai, era o encarregado dos bois nos vales.<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O encarregado dos camelos era Obil, o ismaelita; o encarregado das jumentas era Jedeías, o meronotita; <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e o encarregado das ovelhas era Jaziz, o agareno. Todos estes eram encarregados dos bens do rei David.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jonatã, sobrinho de David, era um homem de entendimento, conselheiro e secretário. Jeiel, filho de Hacmoni, cuidava dos filhos do rei. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Aitofel era conselheiro do rei, e <span id="page614" class="pageNum" data-no="614" data-before-text="614"></span>Husai, o arquita, era amigo<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> do rei. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois de Aitofel vinham Jeoiada, filho de Benaia, e Abiatar; e Joabe era o chefe do exército do rei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:1</span></a> Lit.: “que entravam e saíam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:24</span></a> Lit.: “a ira estava sobre Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:25</span></a> Ou: “tesouros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:28</span></a> Ou: “dos sicómoros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:29</span></a> Ou: “nas planícies”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061117-split27.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 27:33</span></a> Ou: “confidente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
