<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav24_24.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p844" data-pid="844" class="p844 sb"><span id="pos100514"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Então, Jeová mostrou-me dois cestos de figos postos diante do templo de Jeová, depois de Nabucodonosor,<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> rei de Babilónia, ter levado para o exílio Jeconias,<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> filho de Jeoiaquim e rei de Judá, juntamente com os príncipes de Judá, os artesãos e os trabalhadores em metal;<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> ele levou-os de Jerusalém para Babilónia. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Um cesto tinha figos muito bons, iguais a figos temporãos, mas o outro cesto tinha figos muito maus, tão maus que nem se podiam comer.</p>
<p id="p845" data-pid="845" class="p845 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, Jeová perguntou-me: “O que é que estás a ver, Jeremias?” E eu respondi: “Figos; os figos bons são muito bons, mas os maus são muito maus, tão maus que nem se podem comer.”</p>
<p id="p846" data-pid="846" class="p846 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De seguida, recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Isto é o que diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Assim como estes figos bons, considerarei bons os exilados de Judá, que mandei embora deste lugar para a terra dos caldeus. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Manterei os meus olhos neles para o seu bem e vou fazê-los voltar a esta terra. Vou edificá-los e não os derrubarei; vou plantá-los e não os arrancarei. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E vou dar-lhes um coração capaz de me conhecer, de saber que eu sou Jeová. Eles vão tornar-se o meu povo, e eu vou tornar-me o seu Deus, pois voltarão para mim de todo o coração.</p>
<p id="p847" data-pid="847" class="p847 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Porém, quanto aos figos maus, que são tão maus que nem se podem comer, isto é o que diz Jeová: “Assim considerarei Zedequias, rei de Judá, os seus príncipes, o restante de <span id="page1104" class="pageNum" data-no="1104" data-before-text="1104"></span>Jerusalém que sobrou nesta terra e os que foram viver para a terra do Egito. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Farei deles um motivo de terror e de desgraça para todos os reinos da terra. Serão alvo de insultos, assunto de provérbios, motivo de gozo e exemplo de maldição em todos os lugares por onde eu os espalhar. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E vou enviar contra eles a espada, a fome e a peste,<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> até que desapareçam da terra que lhes dei, a eles e aos seus antepassados.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p1842" data-pid="1842"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p1843" data-pid="1843"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> Também chamado Joaquim e Conias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p1844" data-pid="1844"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:1</span></a> Ou, possivelmente: “construtores de fortificações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p1845" data-pid="1845"><a href="1001061128-split24.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Jer. 24:10</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
