<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav26_14.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos44129"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>E alguns dos anciãos de Israel vieram e sentaram-se à minha frente. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Filho do homem, estes homens estão determinados a seguir os seus ídolos repugnantes<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> e puseram diante das pessoas uma pedra de tropeço que as leva a pecar. Será que eu deveria permitir que me consultassem? <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Se um israelita estiver determinado a seguir os seus ídolos repugnantes e puser diante das pessoas uma pedra de tropeço que as leve a pecar, e depois for consultar um profeta, eu, Jeová, irei responder-lhe como ele merece pelos seus muitos ídolos repugnantes. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois encherei de terror o coração da casa de Israel,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> visto que todos eles se afastaram de mim e seguiram os seus ídolos repugnantes.”’</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Portanto, diz à casa de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Voltem, abandonem os vossos ídolos repugnantes e rejeitem<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> todas as vossas práticas detestáveis. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois, se algum israelita ou residente estrangeiro que mora em Israel se separar de mim, estiver determinado a seguir os seus ídolos repugnantes e puser diante das pessoas uma pedra de tropeço que as leve a pecar, e depois for consultar o meu profeta, eu, Jeová, irei responder-lhe pessoalmente. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu irei voltar-me<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> contra tal homem, farei dele um sinal de aviso e um assunto de provérbios, <span id="page1182" class="pageNum" data-no="1182" data-before-text="1182"></span>e irei eliminá-lo do meu povo; e vocês terão de saber que eu sou Jeová.”’</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Mas, se o profeta for enganado e der uma resposta, terei sido eu, Jeová, quem enganou esse profeta. Então, vou estender a mão contra ele e vou exterminá-lo do meu povo Israel. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ambos terão de sofrer as consequências do seu erro; o erro de quem consulta o profeta será considerado igual ao erro do profeta, <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>a fim de que a casa de Israel pare de se desviar de mim e de se tornar impura com todas as suas transgressões. Eles hão de tornar-se o meu povo, e eu hei de tornar-me o seu Deus’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos46150"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Filho do homem, se um país pecar contra mim, agindo de modo infiel, eu estenderei a mão contra ele e cortarei o seu suprimento de alimento,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> enviarei contra ele a fome e eliminarei de lá homens e animais. <span id="pos46422"></span><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Mesmo que estes três homens — Noé, Daniel e Jó — estivessem lá, eles, com a sua justiça, conseguiriam salvar-se apenas a si mesmos’,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Ou suponhamos que eu enviasse contra o país animais selvagens, e eles o despovoassem<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> e o tornassem um deserto, sem que ninguém passasse por ele por causa dos animais selvagens. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘mesmo que estes três homens estivessem lá, não salvariam nem os seus filhos nem as suas filhas; iriam salvar-se apenas a si mesmos, e o país ficaria desolado’.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Ou suponhamos que eu trouxesse uma espada contra aquele país, dizendo: “Que a espada passe pelo país”, e eliminasse de lá tanto homens como animais. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘mesmo que estes três homens estivessem lá, não salvariam nem os seus filhos nem as suas filhas; iriam salvar-se apenas a si mesmos’.”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Ou suponhamos que eu enviasse uma peste contra aquele país e despejasse sobre ele o meu furor com derramamento de sangue, para eliminar de lá homens e animais. <span id="pos47559"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘mesmo que Noé, Daniel e Jó estivessem lá, não salvariam nem os seus filhos nem as suas filhas; com a sua justiça, iriam salvar-se apenas a si mesmos’.”<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Assim será quando eu enviar contra Jerusalém as minhas quatro punições<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> — a espada, a fome, os animais selvagens e a peste — para eliminar de lá homens e animais. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, alguns que lá restarem sobreviverão e serão levados para fora, tanto filhos como filhas. Eles estão a vir ao teu encontro; quando vocês virem os caminhos e as ações deles, certamente serão consolados em relação à calamidade que eu trouxe sobre Jerusalém, sim, em relação a tudo o que eu fiz contra ela.’”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Eles irão consolar-vos quando vocês virem os caminhos e as ações deles, e vocês saberão que não foi sem motivo <span id="page1183" class="pageNum" data-no="1183" data-before-text="1183"></span>que eu fiz o que tinha de fazer contra ela’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p681" data-pid="681"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:3</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p682" data-pid="682"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:5</span></a> Lit.: “agarrarei a casa de Israel no coração deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p683" data-pid="683"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:6</span></a> Ou: “desviem o rosto de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p684" data-pid="684"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:8</span></a> Ou: “Porei a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p685" data-pid="685"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:13</span></a> Lit.: “quebrarei o seu bastão de pão”. Possivelmente, refere-se aos bastões em que se penduravam pães em forma de anel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p686" data-pid="686"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:14</span></a> Ou: “salvar apenas as suas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p687" data-pid="687"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:15</span></a> Ou: “privassem de filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p688" data-pid="688"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:20</span></a> Ou: “salvar apenas as suas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p689" data-pid="689"><a href="1001061130-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Eze. 14:21</span></a> Ou: “os meus quatro terríveis julgamentos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
