<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav11_21.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos120664"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Depois disso, aconteceu o caso da vinha que pertencia a Nabote, o jezreelita. Essa vinha ficava em Jezreel, ao lado do palácio de Acabe, rei de Samaria. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Acabe disse a Nabote: “Dá-me a tua vinha para eu fazer uma horta, pois fica perto da minha casa. Vou dar-te em troca uma vinha melhor. Ou, se preferires, vou dar-te o seu valor em dinheiro.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, Nabote disse a Acabe: “É impensável, por respeito a Jeová, dar-lhe a herança dos meus antepassados.” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, Acabe entrou na sua casa, contrariado e abatido porque Nabote, o jezreelita, lhe tinha dito: “Não te darei a herança dos meus antepassados.” Então, ele deitou-se na sua cama, virou a cara e não quis comer nada.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos121368"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jezabel, sua esposa, foi falar com ele e perguntou-lhe: “Porque é que tu estás<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> tão triste a ponto de não quereres comer?” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele respondeu-lhe: “Porque eu disse a Nabote, o jezreelita: ‘Vende-me a tua vinha. Ou, se preferires, deixa-me dar-te outra vinha em troca.’ Contudo, ele disse: ‘Não lhe darei a minha vinha.’” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jezabel, sua esposa, disse-lhe: “Não és tu o rei de Israel? Levanta-te, come alguma coisa, e que o teu coração se alegre. Vou dar-te a vinha de Nabote, o jezreelita.” <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, ela escreveu cartas em nome de Acabe, selou-as com o selo dele e enviou as cartas aos anciãos e aos nobres que moravam na cidade de Nabote. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ela escreveu nas cartas: “Proclamem um jejum e façam Nabote sentar-se diante do povo. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E façam dois homens imprestáveis sentar-se à frente dele e testemunhar contra ele, dizendo: ‘Amaldiçoaste a Deus e o rei!’ Depois, levem-no para fora da cidade e apedrejem-no até à morte.”</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, os homens da cidade de Nabote, os anciãos e os nobres que moravam naquela cidade, fizeram exatamente como estava escrito nas cartas que Jezabel lhes tinha enviado. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Proclamaram um jejum e fizeram Nabote sentar-se diante do povo. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, dois homens imprestáveis vieram, sentaram-se à frente de Nabote <span id="page531" class="pageNum" data-no="531" data-before-text="531"></span>e testemunharam contra ele perante o povo, dizendo: “Nabote amaldiçoou a Deus e o rei!” Depois, levaram-no para fora da cidade e apedrejaram-no até à morte. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, mandaram dizer a Jezabel: “Nabote foi apedrejado e está morto.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim que Jezabel soube que Nabote tinha sido apedrejado até à morte, ela disse a Acabe: “Levanta-te, toma posse da vinha que Nabote, o jezreelita, não te quis vender, pois Nabote já não está vivo. Ele está morto.” <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando Acabe soube que Nabote estava morto, desceu imediatamente à vinha de Nabote, o jezreelita, para tomar posse dela.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos123264"></span><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Todavia, Elias, o tisbita, recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Levanta-te e vai depressa ter com Acabe, rei de Israel, que está em Samaria. Ele está na vinha de Nabote, pois foi até lá para tomar posse dela. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Diz-lhe: ‘Assim diz Jeová: “Assassinaste um homem e também ficaste com o seu terreno?”’<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> Diz-lhe também: ‘Assim diz Jeová: “No lugar onde os cães lamberam o sangue de Nabote, os cães lamberão o teu próprio sangue.”’”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Acabe disse a Elias: “Então, meu inimigo, encontraste-me!” Ele respondeu: “Encontrei-o. Deus disse: ‘Visto que estás determinado<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> a fazer o que é mau aos olhos de Jeová, <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>trarei uma calamidade sobre ti, e vou exterminar-te<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> e eliminar em Israel todos os do sexo masculino<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> da casa de Acabe, incluindo o desamparado e o fraco. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E farei à tua casa o mesmo que fiz à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e à casa de Baasa, filho de Aías, pois provocaste a minha ira e fizeste Israel pecar.’ <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová também falou a respeito de Jezabel: ‘Os cães devorarão Jezabel no terreno de Jezreel. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os da casa de Acabe que morrerem na cidade serão devorados pelos cães; e os que morrerem no campo serão comidos pelas aves dos céus. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Certamente, nunca houve ninguém tão determinado<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> a fazer o que é mau aos olhos de Jeová como Acabe, que foi instigado por Jezabel, sua esposa. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele agiu da maneira mais detestável possível, seguindo ídolos repugnantes,<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> como faziam todos os amorreus, que Jeová tinha expulsado de diante dos israelitas.’”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos124828"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim que Acabe ouviu estas palavras, rasgou as suas roupas, cobriu o corpo com serapilheira<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> e começou a jejuar; ele deitava-se na serapilheira e andava abatido. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, Elias, o tisbita, recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Viste como é que Acabe se humilhou por minha causa? Visto que se humilhou diante de mim, não trarei a calamidade durante a sua vida. Trarei a calamidade sobre a casa dele nos dias do seu filho.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:5</span></a> Lit.: “o teu espírito está”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:19</span></a> Lit.: “tomaste posse do seu terreno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:20</span></a> Lit.: “te vendeste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:21</span></a> Ou: “varrer-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:21</span></a> Lit.: “todo aquele que urina contra o muro”. Expressão hebraica que indica desprezo e se refere a homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:25</span></a> Lit.: “que se vendeu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:26</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061115-split21.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">1 Reis 21:27</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
