<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav5_23.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos95304"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>“Nenhum homem castrado, cujos testículos foram esmagados ou cujo órgão masculino foi decepado, pode entrar na congregação de Jeová.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Nenhum filho ilegítimo pode entrar na congregação de Jeová. Nem mesmo na décima geração, nenhum dos seus descendentes poderá entrar na congregação de Jeová.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Nenhum amonita ou moabita pode entrar na congregação de Jeová. Nem mesmo na décima geração, nenhum dos seus descendentes jamais poderá entrar na congregação de Jeová, <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>porque não vieram em vosso auxílio com comida e água quando vocês estavam a sair do Egito, e porque contrataram Balaão, filho de Beor, de Petor, da Mesopotâmia, para te amaldiçoar.<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas Jeová, teu Deus, recusou-se a escutar Balaão. Em vez disso, Jeová, teu Deus, transformou a maldição em bênção para ti, porque Jeová, teu Deus, te amava. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nunca deves buscar o bem-estar e a prosperidade deles, durante todos os teus dias.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Não odeies o edomita, pois é teu irmão.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb">“Não odeies o egípcio, pois tornaste-te residente estrangeiro no seu país. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os seus filhos, a partir da terceira geração, podem entrar na congregação de Jeová.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos96482"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Quando estiveres acampado para atacar os teus inimigos, deves evitar qualquer impureza.<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se um homem se tornar impuro por causa de uma ejaculação noturna, deve sair do acampamento e não poderá voltar ao acampamento. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ao entardecer, deve lavar-se com água, e, ao pôr do sol, poderá voltar ao acampamento. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Deve-se reservar um lugar privado<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> fora do acampamento, e é para lá que deves ir. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Entre os teus utensílios, deves ter um pequeno pau. Quando te abaixares lá fora, deves cavar um buraco com ele e cobrir o teu excremento. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, está a andar pelo teu acampamento para te livrar e para te entregar os teus inimigos. Portanto, o teu acampamento deve ser santo, para que ele não veja nada indecente no teu meio e deixe de te acompanhar.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos97291"></span><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Se um escravo fugir do seu senhor e vier ter contigo, não o deves entregar de volta ao seu senhor. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele poderá morar no teu meio, no lugar que escolher numa das tuas cidades, onde ele quiser. Não o maltrates.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos97518"></span><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nenhuma das filhas de Israel pode tornar-se prostituta de templo, e nenhum dos filhos de Israel pode tornar-se prostituto de templo. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nem o dinheiro pago a uma prostituta nem o dinheiro pago a<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> um prostituto<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> devem ser levados à casa de Jeová, teu Deus, para pagar um voto, pois ambos são detestáveis para Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos97862"></span><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Não deves fazer o teu irmão pagar juros sobre dinheiro, sobre alimentos ou sobre qualquer coisa pela qual se possa cobrar juros. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Podes fazer o estrangeiro pagar juros, mas não faças o teu irmão pagar juros, <span id="page314" class="pageNum" data-no="314" data-before-text="314"></span>para que Jeová, teu Deus, te abençoe em tudo o que realizares na terra da qual tomarás posse.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Se fizeres um voto a Jeová, teu Deus, não demores a cumpri-lo — pois Jeová, teu Deus, certamente o exigirá de ti —, senão, será um pecado da tua parte. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas, se não fizeres um voto, não serás culpado de pecado. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Deves fazer o que os teus lábios disserem e cumprir o que a tua boca votar como oferta voluntária a Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos98561"></span><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Se entrares na vinha do teu próximo, podes comer uvas suficientes para ficares satisfeito,<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> mas não deves colocar nenhuma num recipiente.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Se entrares na plantação de cereais do teu próximo, podes arrancar com a mão as espigas maduras, mas não deves meter a foice na seara do teu próximo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:4</span></a> Ou: “invocar o mal sobre ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:9</span></a> Ou: “coisa má”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:12</span></a> Isto é, uma latrina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:18</span></a> Ou: “nem os rendimentos de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:18</span></a> Lit.: “cão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061109-split23.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Deut. 23:24</span></a> Ou: “para satisfazer a tua alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
