<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav48_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="page1614" class="pageNum" data-no="1614" data-before-text="1614"></span><span id="pos10889"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Digo, porém, que, enquanto o herdeiro é uma criança, não difere em nada de um escravo, embora seja senhor de tudo, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>mas está sujeito a supervisores e administradores até ao dia marcado com antecedência pelo seu pai. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Da mesma forma, quando éramos crianças, também estávamos escravizados às coisas elementares do mundo. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas, quando se completou o tempo, Deus enviou o seu Filho, que nasceu de uma mulher e estava debaixo de lei, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>para livrar por meio de uma compra os debaixo de lei, para que recebêssemos a adoção como filhos.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, visto que vocês são filhos, Deus enviou o espírito do seu Filho aos nossos corações, e o espírito clama: “Aba,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> Pai!” <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, já não és escravo, mas filho; e, se és filho, então, Deus também te fez herdeiro.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11698"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, quando não conheciam a Deus, eram escravos dos que não são realmente deuses. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, agora que conhecem a Deus, ou melhor, que são conhecidos por Deus, como é que voltam novamente às coisas elementares, fracas e mesquinhas, e querem novamente ser escravos delas? <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vocês guardam rigorosamente dias, meses, épocas e anos. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Temo por vocês, que de alguma maneira os meus esforços para convosco tenham sido em vão.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Irmãos, suplico-vos: Tornem-se como eu, porque eu também era como vocês. Vocês não me fizeram mal nenhum. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas sabem que foi por causa de uma doença que tive a primeira oportunidade de vos declarar as boas novas. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, embora a minha condição física tenha sido uma provação para vocês, não me trataram com desprezo nem com repugnância;<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> mas receberam-me como a um anjo de Deus, como a Cristo Jesus. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Onde está aquela felicidade que tinham? Pois eu tenho a certeza de que, se tivesse sido possível, até teriam arrancado os vossos olhos e os teriam dado a mim. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Será que, porventura, me tornei vosso inimigo por vos dizer a verdade? <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eles procuram zelosamente ganhar-vos, mas não com boas intenções; querem afastar-vos de mim, para que vocês se dediquem a segui-los. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Na verdade, é sempre bom que alguém vos procure ganhar zelosamente com boas intenções, e não só quando estou na vossa presença, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>meus queridos filhos, pelos quais estou novamente com dores de parto até que Cristo seja formado<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> em vocês. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Como gostaria de estar agora aí convosco e falar-vos de modo diferente, pois estou perplexo por vossa causa.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos13356"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Digam-me, vocês que querem estar debaixo de lei: Não dão ouvidos à Lei? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por exemplo, está escrito que Abraão teve dois filhos, um com a serva e o outro com a livre; <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mas o filho da serva foi gerado de maneira natural,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> e o outro, o filho da livre, por meio de uma promessa. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estas coisas são um drama simbólico; pois estas mulheres representam dois pactos, um do monte Sinai, que gera filhos para a escravidão, e que é Agar. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Agar representa o Sinai, um monte na Arábia, e corresponde à Jerusalém atual, pois <span id="page1615" class="pageNum" data-no="1615" data-before-text="1615"></span>está em escravidão com os seus filhos. <span id="pos13962"></span><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas a Jerusalém de cima é livre, e ela é a nossa mãe.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois está escrito: “Alegra-te, ó mulher estéril, que não dás à luz; grita de alegria, ó mulher que não tens dores de parto; pois os filhos da mulher abandonada são mais numerosos do que os daquela que tem marido.” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vocês, irmãos, são filhos da promessa, assim como Isaque foi. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas, assim como naquele tempo o gerado de maneira natural<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> começou a perseguir o gerado por meio do espírito, assim acontece agora. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Contudo, o que dizem as Escrituras? “Expulsa a serva e o seu filho, pois o filho da serva não será, de maneira nenhuma, herdeiro com o filho da livre.” <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Portanto, irmãos, não somos filhos de uma serva, mas da mulher livre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:6</span></a> Palavra aramaica que significa “ó Pai!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p75" data-pid="75"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:14</span></a> Ou: “nem me cuspiram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p76" data-pid="76"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:19</span></a> Ou: “tome forma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:23</span></a> Lit.: “segundo a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001061152-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Gál. 4:29</span></a> Lit.: “segundo a carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
