<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav1_39.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="pos155053"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>José foi levado para baixo, para o Egito, e um egípcio chamado Potifar, que era um oficial da corte do Faraó e chefe da guarda, comprou-o aos ismaelitas que o tinham levado para lá. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas Jeová estava com José, e, em resultado disso, ele tornou-se um homem bem-sucedido e ficou responsável pela casa do seu senhor, o egípcio. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E o seu senhor viu que Jeová estava com ele e que Jeová tornava bem-sucedido tudo o que ele fazia.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>José achava favor aos seus olhos e tornou-se o seu servo pessoal. Assim, Potifar encarregou-o da sua casa, e deu-lhe responsabilidade sobre tudo o que era seu. <span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A partir do momento em que o egípcio o encarregou da sua casa e de tudo o que era seu, Jeová abençoou a casa do egípcio por causa de José, e a bênção de Jeová estava sobre tudo o que ele tinha em casa e no campo. <span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por fim, Potifar deixou tudo o que era seu aos cuidados de José, e não se preocupava com nada, a não ser com o que comia. Além disso, José tornou-se bonito e de belo porte.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="pos156077"></span><span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Algum tempo depois, a esposa do seu senhor começou a reparar em José e a dizer: “Deita-te comigo.” <span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas ele recusava-se e dizia à esposa do seu senhor: “O meu senhor nem sabe o que há comigo na casa, e tudo o que ele tem entregou ao meu cuidado. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não há ninguém maior do que eu nesta casa, e ele não me <span id="page96" class="pageNum" data-no="96" data-before-text="96"></span>negou absolutamente nada, a não ser a si, porque é sua esposa. Portanto, como poderia eu cometer esta grande maldade e realmente pecar contra Deus?”</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, dia após dia, ela falava com José, mas ele nunca concordou em se deitar com ela nem em estar com ela. <span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas, certo dia, quando ele entrou em casa para fazer o seu trabalho, nenhum dos servos da casa estava lá. <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, ela agarrou-o pela roupa e disse: “Deita-te comigo!” Mas ele deixou a roupa nas mãos dela e fugiu para fora. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando ela viu que ele tinha deixado a roupa nas mãos dela e que tinha fugido, <span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>começou a gritar, chamando os homens da sua casa. Dizia-lhes: “Vejam! Este hebreu, que o meu marido nos trouxe, quer fazer de nós motivo de riso. Ele veio procurar-me para se deitar comigo, mas eu comecei a gritar o mais alto que consegui. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E, assim que ele me ouviu gritar, deixou a sua roupa ao meu lado e fugiu.” <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois disso, ela deixou a roupa dele ao seu lado até que o seu senhor chegasse a casa.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, ela disse-lhe a mesma coisa: “O servo hebreu que nos trouxeste veio procurar-me para fazer de mim motivo de riso. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas, assim que comecei a gritar, ele deixou a roupa ao meu lado e fugiu.” <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando o seu senhor ouviu as palavras da esposa: “Foi isto que o teu servo me fez”, ficou furioso. <span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, o senhor de José agarrou-o e mandou-o para a prisão, o lugar onde ficavam detidos os prisioneiros do rei, e ele continuou ali na prisão.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="pos157896"></span><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas Jeová continuava com José e demonstrava-lhe amor leal, e concedia-lhe favor aos olhos do carcereiro-chefe. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o carcereiro-chefe encarregou José de todos os prisioneiros que estavam na prisão, e era ele quem administrava tudo o que se fazia ali. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O carcereiro-chefe não se preocupava com absolutamente nada do que estava aos cuidados de José, pois Jeová estava com José, e Jeová tornava bem-sucedido tudo o que ele fazia.</p>
</body>
</html>
