<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav4_26.xhtml">1 - 65</a></p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="pos126885"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Depois do flagelo, Jeová disse a Moisés e a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Façam um recenseamento da assembleia de Israel, de todos os que têm 20 ou mais anos de idade, pelas suas casas paternas, contando todos os que estão aptos para servir no exército de Israel.” <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó, Moisés e Eleazar, o sacerdote, disseram-lhes: <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Façam um recenseamento dos que têm 20 ou mais anos de idade, assim como Jeová ordenou a Moisés.”</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb">Os filhos de Israel que saíram da terra do Egito eram: <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Rúben, primogénito de Israel; os <span id="page263" class="pageNum" data-no="263" data-before-text="263"></span>filhos de Rúben eram: de Hanoque, a família dos hanoquitas; de Palu, a família dos paluítas; <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de Esrom, a família dos esronitas; de Carmi, a família dos carmitas. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Estas eram as famílias dos rubenitas, e os seus registados somaram 43 730.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O filho de Palu foi Eliabe. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os filhos de Eliabe eram Nemuel, Datã e Abirão. Estes, Datã e Abirão, eram homens escolhidos da assembleia; eles lutaram contra Moisés e Arão, juntamente com o grupo de Corá, quando lutaram contra Jeová.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, a terra abriu-se<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> e engoliu-os. Quanto a Corá, morreu com os que o apoiavam quando o fogo consumiu 250 homens, e eles tornaram-se um exemplo de aviso. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, os filhos de Corá não morreram.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os filhos de Simeão, segundo as suas famílias, eram: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas; <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estas eram as famílias dos simeonitas: 22 200.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os filhos de Gade, segundo as suas famílias, eram: de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas; <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>de Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas; <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>de Arode, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Estas eram as famílias dos filhos de Gade, e os seus registados foram 40 500.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos de Judá eram Er e Onã. No entanto, Er e Onã morreram na terra de Canaã. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E os filhos de Judá, segundo as suas famílias, eram: de Selá, a família dos selanitas; de Peres, a família dos peresitas; de Zerá, a família dos zeraítas. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E os filhos de Peres eram: de Esrom, a família dos esronitas; de Hamul, a família dos hamulitas. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Estas eram as famílias de Judá, e os seus registados foram 76 500.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os filhos de Issacar, segundo as suas famílias, eram: de Tola, a família dos tolaítas; de Puva, a família dos punitas; <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>de Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Estas eram as famílias de Issacar, e os seus registados foram 64 300.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os filhos de Zebulão, segundo as suas famílias, eram: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas; de Jaleel, a família dos jaleelitas. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Estas eram as famílias dos zebulonitas, e os seus registados foram 60 500.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os filhos de José, segundo as suas famílias, eram Manassés e Efraim. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Os filhos de Manassés eram: de Maquir, a família dos maquiritas. E Maquir tornou-se pai de Gileade. De Gileade, a família dos gileaditas. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Estes eram os filhos de Gileade: de Iézer, a família dos iezeritas; de Heleque, a família dos helequitas; <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>de Asriel, a família dos asrielitas; de Siquém, a família dos siquemitas; <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>de Semida, a família dos semidaítas; de Héfer, a família dos heferitas. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E Zelofeade, filho de Héfer, não tinha filhos, apenas filhas, e os nomes das filhas de Zelofeade eram Maala, Noa, Hogla, Milca e Tirza. <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Estas eram as famílias de Manassés, e os seus registados foram 52 700.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Estes eram os filhos de Efraim, segundo as suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos <span id="page264" class="pageNum" data-no="264" data-before-text="264"></span>bequeritas; de Taã, a família dos taanitas. <span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E estes eram os filhos de Sutela: de Erã, a família dos eranitas. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Estas eram as famílias dos filhos de Efraim, e os seus registados foram 32 500. Estes eram os filhos de José, segundo as suas famílias.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, eram: de Bela, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airão, a família dos airamitas; <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>de Sefufã, a família dos sufamitas; de Hufão, a família dos hufamitas. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Os filhos de Bela eram Arde e Naamã: de Arde, a família dos arditas; de Naamã, a família dos naamitas. <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Estes eram os filhos de Benjamim, segundo as suas famílias, e os seus registados foram 45 600.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Estes eram os filhos de Dã, segundo as suas famílias: de Suão, a família dos suamitas. Estas eram as famílias de Dã segundo as suas famílias. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Os registados de todas as famílias dos suamitas foram 64 400.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Os filhos de Aser, segundo as suas famílias, eram: de Imná, a família dos imnitas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias, a família dos beriitas; <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>dos filhos de Berias: de Héber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>O nome da filha de Aser era Sera. <span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Estas eram as famílias dos filhos de Aser, e os seus registados foram 53 400.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Os filhos de Naftali, segundo as suas famílias, eram: de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas; <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>de Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Estas eram as famílias de Naftali, segundo as suas famílias, e os seus registados foram 45 400.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Este é o total dos registados dos israelitas: 601 730.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Depois, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>“A terra deve ser dividida entre estes como herança, de acordo com a lista dos nomes.<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Para os grupos maiores, deves aumentar a herança e, para os grupos menores, deves reduzir a herança. A herança dada a cada grupo deve ser proporcional ao número dos registados. <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>No entanto, a terra deve ser distribuída por sortes. Eles devem receber a sua herança de acordo com os nomes das tribos dos seus pais. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Cada herança será determinada por sortes e distribuída entre os grupos maiores e os menores.”</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Estes foram os registados dos levitas, segundo as suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Estas eram as famílias dos levitas: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coraítas.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb">Coate tornou-se pai de Anrão. <span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>E o nome da esposa de Anrão era Joquebede, filha que Levi teve com a sua esposa no Egito. E os filhos que ela deu a Anrão chamavam-se Arão, Moisés e Miriam, irmã deles. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Arão tornou-se pai de Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Porém, Nadabe e Abiú morreram por terem apresentado fogo ilícito perante Jeová.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>O total dos registados foi de 23 000, todos do sexo masculino de um mês de idade para cima. Eles não foram registados com os outros israelitas, porque <span id="page265" class="pageNum" data-no="265" data-before-text="265"></span>não deviam receber nenhuma herança entre os israelitas.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Estes foram os registados por Moisés e Eleazar, o sacerdote, quando registaram os israelitas nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó. <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Contudo, entre eles, não havia ninguém registado por Moisés e Arão, o sacerdote, no recenseamento dos israelitas feito no deserto do Sinai. <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Pois Jeová tinha dito a respeito deles: “Morrerão, sem falta, no deserto.” Portanto, não sobrou nenhum daqueles homens, a não ser Caleb, filho de Jefuné, e Josué, filho de Num.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p601" data-pid="601"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:10</span></a> Lit.: “abriu a sua boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p602" data-pid="602"><a href="1001061108-split26.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Núm. 26:53</span></a> Ou: “proporcionalmente ao número de nomes alistados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
