<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav3_13.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos48878"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés e a Arão: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Se na pele<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de um homem surgir um inchaço, uma ferida ou uma mancha, que possa ser sinal de lepra<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> na sua pele, ele terá de ser levado a Arão, o sacerdote, ou a um dos seus filhos, os sacerdotes. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O sacerdote examinará a lesão na pele. Se os pelos tiverem ficado brancos e a lesão parecer mais profunda do que a pele, é lepra. O sacerdote irá examiná-la e declarará o homem impuro. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, se a mancha na pele for branca, não parecer mais profunda do que a pele e os pelos não tiverem ficado brancos, o sacerdote porá o doente em isolamento durante sete dias. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O sacerdote irá examiná-lo então no sétimo dia. Se parecer que a lesão continua como estava e não se tiver espalhado na pele, o sacerdote irá pô-lo em isolamento por mais sete dias.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“No sétimo dia, o sacerdote deve examiná-lo outra vez. Se a lesão estiver a desaparecer e não se tiver espalhado na pele, o sacerdote irá declará-lo puro; era apenas uma lesão simples. O homem lavará então a roupa e ficará puro. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Todavia, se depois de ter comparecido perante o sacerdote para ser declarado puro, a lesão<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> se tiver espalhado claramente na pele, então, ele comparecerá outra vez<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> perante o sacerdote. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O sacerdote examinará a lesão. Se se tiver espalhado na pele, o sacerdote irá declará-lo impuro. É lepra.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="page192" class="pageNum" data-no="192" data-before-text="192"></span><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Se um homem apresentar sinais de lepra, terá de ser levado ao sacerdote <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e o sacerdote irá examiná-lo. Se houver na pele um inchaço branco que tenha feito os pelos ficarem brancos e se houver uma ferida aberta no inchaço, <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>é lepra crónica na pele; o sacerdote irá declará-lo impuro. Não precisará de pôr o homem em isolamento, pois ele está impuro. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, se a lepra aparecer em toda a pele e cobrir aquele que tem a doença da cabeça aos pés, até onde o sacerdote conseguir ver, <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e o sacerdote o examinar e vir que a lepra cobriu toda a pele, então, ele declarará que o doente está puro.<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> Toda a pele tornou-se branca; o homem está puro. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, no dia em que aparecer na pele uma ferida aberta, ele estará impuro. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando o sacerdote vir a ferida aberta, irá declará-lo impuro. A ferida aberta é impura. É lepra. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todavia, se a ferida aberta voltar a ficar branca, ele irá apresentar-se ao sacerdote. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O sacerdote irá examiná-lo. Se a lesão tiver ficado branca, o sacerdote declarará que o doente está puro. Ele está puro.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Se alguém tiver um furúnculo na pele e este sarar, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mas no lugar do furúnculo surgir um inchaço branco ou uma mancha branco-avermelhada, ele terá de se mostrar ao sacerdote. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O sacerdote examinará a lesão. Se parecer mais profunda do que a pele e os pelos tiverem ficado brancos, o sacerdote declarará o homem impuro. O que apareceu no lugar do furúnculo é lepra. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, se o sacerdote examinar a lesão e vir que ela não tem pelos brancos, que não é mais profunda do que a pele e que começou a desaparecer, então, o sacerdote porá o homem em isolamento durante sete dias. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E, se ela se tiver espalhado claramente na pele, o sacerdote irá declará-lo impuro. É uma doença. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, se a mancha não tiver aumentado, isto é, se não se tiver espalhado, é apenas a inflamação do furúnculo. O sacerdote irá declará-lo puro.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ou, se alguém tiver uma queimadura de fogo e a carne viva da queimadura se tornar uma mancha branco-avermelhada ou branca, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>o sacerdote irá examiná-la. Se os pelos na mancha tiverem ficado brancos, e ela parecer mais profunda do que a pele, o que apareceu na queimadura é lepra. O sacerdote declarará o homem impuro. É lepra. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas, se o sacerdote examinar a mancha e vir que não há pelos brancos, que ela não é mais profunda do que a pele e que começou a desaparecer, o sacerdote irá pô-lo em isolamento durante sete dias. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O sacerdote irá examiná-lo no sétimo dia. Se a mancha se tiver espalhado claramente na pele, o sacerdote irá declará-lo impuro. É lepra. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Todavia, se a mancha não tiver aumentado, isto é, se não se tiver espalhado na pele, e tiver começado a desaparecer, é apenas um inchaço da queimadura. O sacerdote irá declará-lo puro, porque é uma inflamação da queimadura.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Se surgir uma lesão na cabeça ou no queixo de um homem ou de uma mulher, <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>o sacerdote examinará a lesão. Se parecer mais profunda do que a pele e tiver cabelos<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> amarelos e escassos, o sacerdote declarará a pessoa impura: é uma lesão no couro cabeludo ou na barba. É lepra da cabeça ou do <span id="page193" class="pageNum" data-no="193" data-before-text="193"></span>queixo. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>No entanto, se o sacerdote vir que a lesão não parece mais profunda do que a pele e que não tem cabelos escuros, deve pôr o doente em isolamento durante sete dias. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O sacerdote examinará a lesão no sétimo dia. Se não se tiver espalhado nem tiver cabelos amarelos e não parecer mais profunda do que a pele, <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>a pessoa deve rapar a cabeça ou o queixo, sem rapar a área afetada. Então, o sacerdote porá o doente em isolamento por mais sete dias.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“No sétimo dia, o sacerdote examinará outra vez a área afetada. Se a lesão no couro cabeludo ou na barba não se tiver espalhado na pele, nem parecer mais profunda do que a pele, o sacerdote declarará a pessoa pura. Ela deverá lavar a sua roupa e, então, ficará pura. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mas, se a lesão se espalhar claramente na pele depois de a pessoa ter sido declarada pura, <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>o sacerdote examinará a pessoa. Se a lesão se tiver espalhado na pele, o sacerdote já não terá de procurar cabelos amarelos; a pessoa está impura. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, se ao fazer o exame o sacerdote constatar que a lesão não se espalhou, e que ali nasceram cabelos escuros, a doença foi curada. A pessoa está pura, e o sacerdote irá declará-la pura.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Se surgirem manchas na pele<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> de um homem ou de uma mulher e se as manchas forem brancas, <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>o sacerdote irá examiná-las. Se as manchas na pele forem esbranquiçadas, é uma simples irritação na pele. A pessoa está pura.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Se um homem perder os cabelos e ficar calvo, ele está puro. <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Se ele perder os cabelos na parte da frente da cabeça e essa parte ficar calva, ele está puro. <span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Contudo, se surgir uma ferida branco-avermelhada na parte calva do couro cabeludo ou na testa, é lepra que aparece no couro cabeludo ou na testa. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>O sacerdote examinará o homem. Se o inchaço da lesão na parte calva do alto da cabeça ou na testa for branco-avermelhado, parecido com a lepra na pele, <span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>ele é leproso. Está impuro e o sacerdote deve declará-lo impuro por causa da doença na cabeça dele. <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quanto ao leproso que tiver a doença, a sua roupa deve ser rasgada, o seu cabelo deve ficar descuidado, e ele deve cobrir a boca<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> e clamar: ‘Impuro, impuro!’ <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ele estará impuro durante todos os dias em que tiver a doença. Por estar impuro, deve viver em isolamento. Morará fora do acampamento.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos55939"></span><span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Se a lepra contaminar uma peça de roupa, seja roupa de lã, seja roupa de linho, <span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>quer na urdidura, quer na trama do tecido de linho ou de lã, ou uma pele, ou alguma coisa feita de couro, <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>e a mancha verde-amarelada ou avermelhada da doença surgir numa peça de roupa, numa pele, na urdidura ou na trama de um tecido, ou em alguma coisa feita de couro, é um caso de lepra e deve ser mostrado ao sacerdote. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>O sacerdote examinará a mancha e terá de pôr em isolamento durante sete dias aquilo que tem o sinal de lepra. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>E, no sétimo dia, examinará a mancha. Se ele vir que ela se espalhou na roupa, na urdidura ou na trama, ou no couro (qualquer que seja o seu uso), a mancha é lepra maligna, e o objeto está impuro. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Ele deve queimar a roupa, a urdidura ou a <span id="page194" class="pageNum" data-no="194" data-before-text="194"></span>trama (seja de lã, seja de linho), ou qualquer objeto feito de couro em que a mancha tiver surgido, pois é lepra maligna. Deve ser queimado no fogo.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>“Contudo, se o sacerdote fizer o exame e vir que a mancha não se espalhou na roupa, na urdidura ou na trama, ou em qualquer objeto feito de couro, <span id="chapter13_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>o sacerdote ordenará que lavem o item contaminado e irá pô-lo em isolamento por mais sete dias. <span id="chapter13_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>O sacerdote examinará então o objeto contaminado, depois de ter sido bem lavado. Se a mancha continuar igual, mesmo que não se tenha espalhado, o objeto está impuro. Deves queimá-lo no fogo, porque foi corroído, quer por dentro, quer por fora.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>“Todavia, se o sacerdote examinar a mancha e vir que ela começou a desaparecer, depois de ter sido bem lavada, ele arrancará a parte afetada da roupa, do couro, da urdidura ou da trama. <span id="chapter13_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>No entanto, se a mancha ainda aparecer noutra parte da roupa, ou na urdidura ou na trama do tecido, ou em qualquer objeto feito de couro, ela está a espalhar-se, e deves queimar no fogo aquilo que estiver contaminado. <span id="chapter13_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Mas, se a mancha desaparecer da roupa, da urdidura ou da trama, ou de qualquer objeto feito de couro, que lavares, então, aquilo que tem a mancha deve ser lavado uma segunda vez, e ficará puro.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>“Esta é a lei sobre a lepra numa peça de roupa de lã ou de linho, na urdidura ou na trama de um tecido, ou em qualquer objeto feito de couro, a fim de o declarar puro ou impuro.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:2</span></a> Lit.: “pele da carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:2</span></a> A palavra hebraica traduzida “lepra” tem um sentido abrangente e pode incluir várias doenças de pele contagiosas. Também pode incluir certas contaminações encontradas em roupas e em casas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:7</span></a> Ou: “infeção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:7</span></a> Ou: “uma segunda vez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:13</span></a> Ou: “que a doença não é contagiosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:30</span></a> Ou: “pelos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:38</span></a> Lit.: “pele da carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061107-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Lev. 13:45</span></a> Ou: “o bigode”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
