<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav2_27.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos109618"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>“Farás o altar de madeira de acácia; o altar deve ser quadrado, com cinco côvados<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> de comprimento e cinco côvados de largura, e deve ter <span id="page152" class="pageNum" data-no="152" data-before-text="152"></span>três côvados de altura. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Farás chifres nos seus quatro cantos; os chifres serão parte do altar, e revestirás de cobre o altar. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Farás recipientes para retirar as cinzas,<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> e também farás pás, tigelas, garfos e braseiros; farás todos os utensílios do altar com cobre. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Farás uma grade para o altar — uma rede de cobre — e quatro argolas de cobre na rede, uma em cada um dos quatro cantos. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Colocarás a rede abaixo da borda do altar, e esta deve ficar a meia altura do altar. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Deves fazer varais de madeira de acácia para o altar e revesti-los de cobre. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os varais serão introduzidos nas argolas de modo a que os varais fiquem dos dois lados do altar quando este for carregado. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Farás o altar com a forma de uma caixa oca, de tábuas; deve ser feito assim como Ele te mostrou no monte.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos110595"></span><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Farás o pátio do tabernáculo. No lado sul, voltado para o sul, o pátio terá um cortinado de linho fino retorcido, com cem côvados de extensão desse lado. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Haverá 20 colunas e 20 bases de cobre com encaixe. Os ganchos das colunas e as suas peças de ligação<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> serão de prata. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O lado norte também terá um cortinado com cem côvados de extensão. E terá 20 colunas e 20 bases de cobre com encaixe, e ganchos e peças de ligação<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> de prata para as colunas. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No lado oeste deve haver um cortinado para os 50 côvados de largura do pátio, com dez colunas e dez bases com encaixe. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A largura do pátio, do lado leste, o lado do nascente, será de 50 côvados; <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>de um lado da entrada haverá um cortinado de 15 côvados, com três colunas e três bases com encaixe; <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e do outro lado da entrada haverá um cortinado de 15 côvados, com três colunas e três bases com encaixe.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“A entrada do pátio deve ter uma cortina<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> de 20 côvados de extensão, tecida com linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido, e deve ter quatro colunas com quatro bases com encaixe. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Todas as colunas ao redor do pátio terão peças de ligação de prata e ganchos de prata, mas as suas bases com encaixe serão de cobre. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O pátio deve ter cem côvados de comprimento, cinquenta côvados de largura e cinco côvados de altura. Será feito de linho fino retorcido, e as suas bases com encaixe devem ser de cobre. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Todos os utensílios e objetos usados no serviço do tabernáculo, bem como as suas estacas de fixação e todas as estacas de fixação do pátio, devem ser de cobre.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="pos112252"></span><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Deves ordenar aos israelitas que te tragam azeite puro para a iluminação, a fim de manter as lâmpadas sempre acesas. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Na tenda de reunião, do lado de fora da cortina que está junto ao Testemunho, Arão e os seus filhos providenciarão que as lâmpadas fiquem acesas diante de Jeová, desde o anoitecer até à manhã seguinte. Este é um decreto permanente a ser cumprido pelos israelitas, por todas as suas gerações.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Êxo. 27:1</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Êxo. 27:3</span></a> Ou: “cinzas gordurosas”, isto é, cinzas impregnadas da gordura dos sacrifícios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Êxo. 27:10</span></a> Ou: “os seus anéis; as suas argolas; as suas faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Êxo. 27:11</span></a> Ou: “anéis; argolas; faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061106-split27.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Êxo. 27:16</span></a> Ou: “um reposteiro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
