<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav26_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos35613"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, estás a morar numa casa rebelde. Eles têm olhos para ver, mas não veem, e ouvidos para ouvir, mas não ouvem, pois são uma casa rebelde. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quanto a ti, filho do homem, prepara a tua bagagem para ires para o exílio. Então, vai para o exílio durante o dia, enquanto eles estiverem a observar. Vai para o exílio, da tua casa para outro lugar, enquanto estiverem a observar. Talvez eles prestem atenção, embora sejam uma casa rebelde. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Durante o dia, enquanto estiverem a observar, leva a tua bagagem para fora, a fim de ires para o exílio. Depois, ao anoitecer, enquanto estiverem a observar, deves sair como quem está a ser levado para o exílio.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Enquanto estiverem a observar, abre um buraco na parede e leva os teus pertences para fora através dele. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Enquanto estiverem a observar, põe os teus pertences aos ombros e leva-os <span id="page1179" class="pageNum" data-no="1179" data-before-text="1179"></span>para fora, no escuro. Cobre o rosto para não veres o chão, pois vou fazer de ti um sinal para a casa de Israel.”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Fiz exatamente o que me tinha sido ordenado. Durante o dia, levei para fora a minha bagagem, como se fosse a bagagem de quem vai para o exílio. Ao anoitecer, fiz com as mãos um buraco na parede. Quando já estava escuro, levei os meus pertences para fora, carregando-os aos ombros, mesmo à frente dos seus olhos.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos36974"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De manhã, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Filho do homem, não te perguntou a casa de Israel, a casa rebelde: ‘O que estás a fazer?’ <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Esta proclamação refere-se ao maioral em Jerusalém e a toda a casa de Israel que está na cidade.”’</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Diz: ‘Eu sirvo-vos de sinal. Assim como eu fiz, assim lhes será feito. Eles irão para o exílio, para o cativeiro. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O maioral que está no meio deles sairá no escuro a carregar os seus pertences aos ombros. Abrirá um buraco na muralha e levará os seus pertences para fora através dele. Ele cobrirá o rosto para não ver o chão.’ <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eu lançarei a minha rede sobre ele, e ele será apanhado na minha rede de caça. Então, vou levá-lo para Babilónia, a terra dos caldeus, mas ele não a verá; e ali morrerá. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E todos os que estiverem à sua volta, os seus ajudantes e as suas tropas, eu espalharei em todas as direções, e puxarei da espada para os perseguir. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E terão de saber que eu sou Jeová quando os dispersar pelas nações e os espalhar pelas terras. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas pouparei alguns deles da espada, da fome e da peste, a fim de que falem, entre as nações para as quais irão, sobre todas as suas práticas detestáveis; e eles terão de saber que eu sou Jeová.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos38302"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Filho do homem, deves comer o teu pão com tremor e beber a tua água com inquietação e ansiedade. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Diz ao povo da terra: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová aos habitantes de Jerusalém que estão na terra de Israel: “Eles comerão o seu pão com ansiedade e beberão a sua água com pavor, pois a sua terra ficará completamente desolada por causa da violência de todos os que lá moram. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>As cidades habitadas serão devastadas, e a terra irá tornar-se um deserto; e vocês terão de saber que eu sou Jeová.”’”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos38898"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Filho do homem, que provérbio é este que têm em Israel: ‘Os dias passam, mas as visões não se cumprem’? <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Porei fim a este provérbio, e ele já não será usado em Israel.”’ Contudo, diz-lhes: ‘Os dias estão a chegar, e todas as visões se cumprirão.’ <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois não haverá mais nenhuma visão falsa nem adivinhação bajuladora<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> na casa de Israel. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘“Pois eu, Jeová, falarei. Todas as palavras que eu disser irão cumprir-se sem mais demora. Nos vossos dias, ó casa rebelde, direi a palavra e irei cumpri-la”, diz o Soberano Senhor Jeová.’”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Filho do homem, isto é o que o povo<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de Israel está a dizer: ‘A visão que <span id="page1180" class="pageNum" data-no="1180" data-before-text="1180"></span>ele tem é para daqui a muito tempo; ele está a profetizar sobre o futuro distante.’ <span id="pos39810"></span><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por isso, diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “‘Nenhuma das minhas palavras será adiada; tudo o que eu disser irá cumprir-se’, diz o Soberano Senhor Jeová.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p667" data-pid="667"><a href="1001061130-split12.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Eze. 12:24</span></a> Ou: “enganosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p668" data-pid="668"><a href="1001061130-split12.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Eze. 12:27</span></a> Lit.: “a casa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
