<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav42_1.xhtml">1 - 80</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1420" class="pageNum" data-no="1420" data-before-text="1420"></span><strong>AS BOAS NOVAS SEGUNDO LUCAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos87"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Muitos se empenharam em compilar um relato dos factos que recebem pleno crédito<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> entre nós, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>conforme nos foram transmitidos por aqueles que, desde o princípio, foram testemunhas oculares e proclamadores<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> da mensagem. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, também eu, depois de pesquisar todas as coisas com exatidão desde o início, resolvi escrevê-las para si em ordem lógica, Excelentíssimo Teófilo, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>para que tenha a plena certeza das coisas que lhe foram ensinadas oralmente.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos564"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nos dias de Herodes,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> rei da Judeia, havia um sacerdote chamado Zacarias, da turma de Abias. A sua esposa era uma das filhas de Arão, e o nome dela era Elisabete.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ambos eram justos diante de Deus e andavam de modo irrepreensível, de acordo com todos os mandamentos e exigências legais de Jeová.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas não tinham filhos, porque Elisabete era estéril, e ambos já eram de idade bem avançada.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Zacarias estava a servir perante Deus como sacerdote, na designação da sua turma. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Segundo o costume estabelecido<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> do sacerdócio, chegou a sua vez de oferecer incenso ao entrar no santuário de Jeová.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E toda a multidão do povo estava a orar do lado de fora, na hora de se oferecer incenso. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, apareceu-lhe o anjo de Jeová,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> de pé, à direita do altar do incenso. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porém, ao vê-lo, Zacarias ficou aflito e cheio de medo. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, o anjo disse-lhe: “Não tenhas medo, Zacarias, porque as tuas súplicas foram ouvidas, e a tua esposa, Elisabete, vai dar-te um filho, a quem darás o nome de João. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Terás alegria e grande felicidade, e muitos se alegrarão com o seu nascimento, <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>pois ele será grande aos olhos de Jeová.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> Mas ele não deve beber vinho nem outra bebida alcoólica, e ficará cheio de espírito santo, mesmo antes do seu nascimento,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e fará com que muitos dos filhos de Israel voltem para Jeová,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> o Deus deles. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, será enviado à frente por Deus com o espírito e o poder de Elias, para fazer com que o coração dos pais se volte para os filhos, e fazer com que os desobedientes se voltem para a sabedoria prática dos justos, a fim de aprontar para Jeová<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> um povo preparado.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zacarias disse ao anjo: “Como é que posso ter a certeza disso? Pois sou idoso e a minha esposa já é de idade bem avançada.” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em resposta, o anjo disse-lhe: “Eu sou Gabriel e estou diante de Deus; fui enviado para falar contigo e declarar-te estas boas novas. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas, agora, ficarás mudo e não poderás falar até ao dia em que estas coisas ocorrerem, porque não acreditaste nas minhas palavras, que se cumprirão no seu tempo determinado.” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Enquanto isso, o povo continuava à espera de Zacarias, e estavam admirados porque ele se demorava muito no santuário. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando ele saiu, não conseguia falar com eles, e perceberam que ele tinha acabado de ver algo sobrenatural<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> no santuário. Ele fazia-lhes sinais, mas permanecia mudo. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando se completaram os <span id="page1421" class="pageNum" data-no="1421" data-before-text="1421"></span>dias do seu serviço sagrado,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> ele foi para casa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alguns dias depois, Elisabete, sua esposa, ficou grávida, e manteve-se isolada por cinco meses; ela dizia: <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“É assim que Jeová<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> tem agido comigo nestes dias. Ele voltou a sua atenção para mim, para eliminar a minha desonra entre as pessoas.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos3388"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No sexto mês dela, Deus enviou o anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>a uma virgem prometida em casamento a<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> um homem chamado José, da casa de David; e o nome da virgem era Maria. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Entrando onde ela estava, o anjo disse-lhe: “Saúdo-te, altamente favorecida, Jeová<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> está contigo!” <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas ela ficou profundamente perturbada com as palavras dele e tentava entender o que poderia significar aquela saudação. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, o anjo disse-lhe: “Não tenhas medo, Maria, pois achaste favor diante de Deus. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E, agora, ficarás grávida<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> e darás à luz um filho, e deves dar-lhe o nome de Jesus. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo, e Jeová<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> Deus vai dar-lhe o trono de David, seu pai, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>e ele será Rei sobre a casa de Jacó para sempre, e o seu Reino não terá fim.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maria, porém, disse ao anjo: “Como acontecerá isso, visto que ainda sou virgem?” <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O anjo disse-lhe em resposta: “Espírito santo virá sobre ti e poder do Altíssimo há de cobrir-te com a sua sombra. E, por esta razão, aquele que nascer será chamado santo, Filho de Deus. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E fica a saber que a tua parente Elisabete, a chamada estéril, também terá um filho, na sua velhice, e este é o seu sexto mês; <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>pois nenhuma declaração<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> é impossível para Deus.” <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Maria disse então: “Eu sou a escrava de Jeová!<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Aconteça comigo segundo a tua declaração.” Com isso, o anjo saiu da sua presença.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4884"></span><span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Naqueles dias, Maria partiu apressadamente para a região montanhosa, para uma cidade de Judá, <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>e entrou na casa de Zacarias e cumprimentou Elisabete. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Quando Elisabete ouviu o cumprimento de Maria, o bebé no seu ventre pulou, e Elisabete ficou cheia de espírito santo <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>e exclamou bem alto: “Abençoada és tu entre as mulheres, e abençoado é o fruto do teu ventre! <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, como é que eu tenho este privilégio, de a mãe do meu Senhor me vir visitar? <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pois, assim que o som do teu cumprimento chegou aos meus ouvidos, o bebé no meu ventre pulou de alegria. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E feliz é aquela que acreditou, porque as coisas que lhe foram ditas por Jeová<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> vão cumprir-se plenamente.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5605"></span><span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Maria disse: “A minha alma<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> magnifica a Jeová<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>e o meu espírito não pode deixar de estar cheio de alegria por Deus, meu Salvador, <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>porque ele olhou para a condição humilde da sua escrava. Sim, de agora em diante, todas as gerações me proclamarão feliz, <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>porque o Poderoso fez grandes coisas por mim, e santo é o seu nome, <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>e, de geração em geração, a sua misericórdia está sobre os que o temem. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ele <span id="page1422" class="pageNum" data-no="1422" data-before-text="1422"></span>agiu poderosamente com o seu braço; dispersou os que têm planos arrogantes no coração. <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Derrubou de tronos homens poderosos e enalteceu humildes; <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>saciou plenamente de coisas boas os famintos e mandou embora, de mãos vazias, os que tinham riquezas. <span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ele veio em socorro de Israel, seu servo, lembrando-se da sua misericórdia <span id="chapter1_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>a favor de Abraão e da sua descendência,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> assim como tinha prometido para sempre aos nossos antepassados.” <span id="chapter1_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Maria ficou com ela cerca de três meses e depois voltou para casa.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6615"></span><span id="chapter1_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Chegou então o tempo para Elisabete dar à luz, e ela teve um filho. <span id="chapter1_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>E os vizinhos e os seus parentes ouviram dizer que Jeová<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> lhe tinha mostrado muita misericórdia,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> e eles alegraram-se com ela. <span id="chapter1_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>No oitavo dia, foram circuncidar o menino, e iam dar-lhe o nome do pai, Zacarias. <span id="chapter1_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Mas a mãe disse: “Não! Ele vai chamar-se João.” <span id="chapter1_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Em vista disso, disseram-lhe: “Nenhum dos teus parentes tem esse nome.” <span id="chapter1_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Perguntaram então ao pai, por sinais, como queria que o menino se chamasse. <span id="chapter1_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Ele pediu uma tabuinha e escreveu: “O nome dele é João.” Em vista disso, todos ficaram admirados. <span id="chapter1_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>No mesmo instante, a sua boca abriu-se e a sua língua soltou-se, e ele começou a falar, louvando a Deus. <span id="chapter1_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>E todos os que moravam na vizinhança ficaram com medo, e começou-se a falar sobre estas coisas em toda a região montanhosa da Judeia. <span id="chapter1_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>E todos os que ouviram guardaram isto no coração, dizendo: “O que será que este menino vai ser?” Pois, de facto, a mão de Jeová<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> estava com ele.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos7664"></span><span id="chapter1_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Então, Zacarias, o seu pai, ficou cheio de espírito santo e profetizou, dizendo: <span id="chapter1_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>“Louvado seja Jeová,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> o Deus de Israel, porque voltou a sua atenção para o seu povo e trouxe-lhe livramento. <span id="chapter1_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>E ele fez-nos surgir um poderoso salvador<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> na casa de David, seu servo, <span id="chapter1_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>assim como tinha falado pela boca dos seus santos profetas da antiguidade, <span id="chapter1_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>para nos salvar dos nossos inimigos e das mãos de todos os que nos odeiam, <span id="chapter1_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>para nos mostrar a misericórdia prometida aos nossos antepassados e para se lembrar do seu santo pacto, <span id="chapter1_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>o juramento que ele fez a Abraão, nosso antepassado, <span id="chapter1_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>de nos conceder, depois de termos sido resgatados das mãos dos inimigos, o privilégio de lhe prestar destemidamente serviço sagrado <span id="chapter1_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>com lealdade e justiça, diante dele, todos os nossos dias. <span id="chapter1_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>Mas, quanto a ti, menino, serás chamado profeta do Altíssimo, pois serás enviado à frente por Jeová,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> para preparar os seus caminhos, <span id="chapter1_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>para dar ao seu povo conhecimento da salvação por meio do perdão dos pecados deles, <span id="chapter1_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>por causa da terna compaixão do nosso Deus. Devido a esta compaixão, um amanhecer há de visitar-nos do alto, <span id="chapter1_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>para dar luz aos sentados na escuridão e na sombra da morte, e para guiar os nossos pés no caminho da paz.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>E o menino cresceu e tornou-se forte em espírito. E ele continuou no deserto<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> até ao dia em que se mostrou abertamente a Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:1</span></a> Ou: “plena credibilidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:2</span></a> Lit.: “assistentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos59798">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:5</span></a> Ou: “Isabel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:6</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:9</span></a> Ou: “a prática estabelecida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:11</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:15</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:15</span></a> Ou: “desde o ventre da sua mãe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:16</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:22</span></a> Ou: “de ter uma visão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:23</span></a> Ou: “serviço público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:25</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:27</span></a> Ou: “virgem noiva de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:28</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:31</span></a> Ou: “conceberás no teu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:32</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:37</span></a> Ou: “nada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:38</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:45</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:46</span></a> Ou: “Todo o meu ser”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:46</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:55</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:58</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:58</span></a> Ou: “Jeová tinha magnificado a sua misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:66</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:68</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:69</span></a> Lit.: “um chifre de salvação”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos27489">Glossário</a>, “Chifre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:76</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061146.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Luc. 1:80</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
