<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav26_25.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="pos102597"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para os amonitas e profetiza contra eles. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz aos amonitas: ‘Ouçam a palavra do Soberano Senhor Jeová. Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Visto que tu<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> gozaste, dizendo: ‘Ah!’ contra o meu santuário quando foi profanado, contra a terra de Israel quando foi desolada, e contra a casa de Judá quando foi para o exílio, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>vou entregar-te como propriedade aos orientais. Eles montarão os seus acampamentos<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> no teu meio e ali armarão as suas tendas. Comerão os teus frutos e beberão o teu leite. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Transformarei Rabá numa pastagem para camelos, e a terra dos amonitas num lugar de descanso para ovelhas; e vocês terão de saber que eu sou Jeová.”’”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que bateste palmas, bateste os pés no chão e te alegraste<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> com a calamidade da terra de Israel com tão profundo desprezo, <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>estenderei a mão contra ti para te entregar como despojo às nações. Vou eliminar-te dentre os povos e destruir-te dentre as terras. Vou aniquilar-te, e terás de saber que eu sou Jeová.’</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos103715"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que Moabe e Seir disseram: “Vejam! A casa de Judá é igual a todas as outras nações”, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>vou deixar exposto <span id="page1202" class="pageNum" data-no="1202" data-before-text="1202"></span>o flanco<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> de Moabe, onde ficam as cidades da sua fronteira, que são a beleza<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> do país — Bete-Jesimote, Baal-Meom, e até Quiriataim. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eu irei dá-lo,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> juntamente com os amonitas, como propriedade aos orientais, para que os amonitas não sejam lembrados entre as nações. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E vou executar o julgamento contra Moabe, e terão de saber que eu sou Jeová.’</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos104253"></span><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Edom foi vingativo contra a casa de Judá e incorreu em grande culpa ao vingar-se deles; <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>por isso, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Também estenderei a mão contra Edom e eliminarei dele tanto homens como animais, fazendo o país ficar desolado. Desde Temã até Dedã, eles cairão pela espada. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>‘Vou-me vingar de Edom pelas mãos do meu povo Israel. Eles trarão sobre Edom a minha ira e o meu furor, para que Edom sinta a minha vingança’, diz o Soberano Senhor Jeová.”’</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos104796"></span><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Por causa da sua ferrenha hostilidade, os filisteus procuraram trazer vingança e destruição, cheios de más intenções.<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por isso, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Vou estender a mão contra os filisteus, vou eliminar os queretitas e destruir os habitantes da costa marítima que restarem. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vou executar contra eles grandes atos de vingança com furiosas punições, e terão de saber que eu sou Jeová quando trouxer sobre eles a minha vingança.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p808" data-pid="808"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:3</span></a> Refere-se a Amom como país.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p809" data-pid="809"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:4</span></a> Ou: “acampamentos murados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p810" data-pid="810"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:6</span></a> Ou: “e a tua alma se alegrou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p811" data-pid="811"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:9</span></a> Ou: “exposta a encosta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p812" data-pid="812"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:9</span></a> Ou: “o ornamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p813" data-pid="813"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:10</span></a> Isto é, darei o flanco de Moabe.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p814" data-pid="814"><a href="1001061130-split25.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Eze. 25:15</span></a> Ou: “com desprezo na alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
