<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav2_24.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="page148" class="pageNum" data-no="148" data-before-text="148"></span><span id="pos97271"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Depois, ele disse a Moisés: “Sobe ao encontro de Jeová. Leva contigo Arão, Nadabe, Abiú e 70 anciãos de Israel, e curvem-se à distância. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Moisés deve estar sozinho ao aproximar-se de Jeová; os outros não se devem aproximar e o povo não deve subir com ele.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Moisés foi ao povo e relatou todas as palavras de Jeová e todas as decisões judiciais, e todo o povo respondeu a uma só voz: “Estamos dispostos a fazer todas as coisas que Jeová disse.” <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, Moisés escreveu todas as palavras de Jeová. Levantou-se então de manhã cedo, construiu um altar no sopé do monte e erigiu 12 colunas correspondentes às 12 tribos de Israel. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, enviou jovens israelitas, que fizeram ofertas queimadas e ofereceram novilhos como sacrifícios de participação em comum a Jeová. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moisés pegou em metade do sangue e colocou-o em tigelas, e aspergiu a outra metade do sangue sobre o altar. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, pegou no livro do pacto e leu-o em voz alta para o povo. E eles disseram: “Estamos dispostos a fazer tudo o que Jeová disse, e seremos obedientes.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, Moisés pegou no sangue e aspergiu-o sobre o povo, e disse: “Este é o sangue do pacto que Jeová fez convosco de harmonia com todas estas palavras.”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moisés, Arão, Nadabe, Abiú e 70 anciãos de Israel subiram <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e viram o Deus de Israel. Sob os seus pés havia o que parecia ser um piso de safira, tão puro como os próprios céus. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele não feriu os homens de destaque de Israel e eles tiveram uma visão do verdadeiro Deus, e comeram e beberam.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="pos98855"></span><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “Sobe ao meu encontro no monte e fica lá. Vou dar-te as tábuas de pedra com as leis e os mandamentos que escreverei para a instrução do povo.” <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Moisés e Josué, o seu ajudante, prepararam-se, e Moisés subiu ao monte do verdadeiro Deus. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, ele tinha dito aos anciãos: “Esperem aqui por nós até voltarmos. Arão e Hur ficarão convosco. Quem tiver uma questão a resolver pode dirigir-se a eles.” <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Moisés subiu ao monte enquanto a nuvem cobria o monte.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A glória de Jeová permaneceu sobre o monte Sinai, e a nuvem cobriu-o por seis dias. No sétimo dia, a partir do interior da nuvem, ele chamou Moisés. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Para os israelitas, que estavam a observar, a glória de Jeová parecia um fogo consumidor no cume do monte. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Moisés entrou na nuvem e subiu ao monte. E Moisés ficou no monte 40 dias e 40 noites.</p>
</body>
</html>
