<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav11_7.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos34031"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>E Salomão levou 13 anos a construir e terminar a sua própria casa.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele construiu a Casa da Floresta do Líbano que tinha 100 côvados<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> de comprimento, 50 côvados de largura e 30 côvados de altura. Ficava sobre quatro filas de colunas de cedro, e havia barrotes de cedro por cima das colunas. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A parte superior era revestida de cedro, por cima das vigas que ficavam sobre as colunas; eram 45, 15 por fila. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Havia três filas de janelas com moldura, e as janelas ficavam uma de frente para a outra, em três níveis. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Todas as entradas e as ombreiras <span id="page502" class="pageNum" data-no="502" data-before-text="502"></span>eram retangulares,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> assim como a parte da frente das janelas, que ficavam uma de frente para a outra, em três níveis.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele construiu o Salão<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> das Colunas com 50 côvados de comprimento e 30 côvados de largura. E à frente dele havia um pórtico com colunas e um alpendre.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Construiu também o Salão<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> do Trono, onde julgaria — o Salão do Julgamento. E revestiram-no de cedro, desde o chão até às vigas.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A casa<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> em que ele iria morar, no outro pátio, ficava afastada do Salão,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> e foi feita no mesmo estilo. E Salomão também construiu uma casa semelhante a este Salão para a filha do Faraó, que ele tinha tomado como esposa.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Todas estas construções, desde o alicerce até ao alto das paredes, e também a parte exterior até ao pátio grande, foram feitas com pedras caras, talhadas sob medida e serradas com serras de pedra, tanto no lado de dentro como no de fora. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O alicerce foi lançado com pedras caras e muito grandes; algumas com dez côvados e outras com oito côvados. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E por cima delas havia outras pedras caras, talhadas sob medida, assim como cedro. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ao redor do pátio grande havia três filas de pedras talhadas e uma fila de vigas de cedro, tal como no pátio interno da casa de Jeová e do pórtico da casa.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos35892"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei Salomão mandou buscar Hirão a Tiro. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele era filho de uma viúva da tribo de Naftali, e o seu pai era um fundidor de cobre, de Tiro. Hirão tinha grande habilidade, entendimento e experiência para fazer todo o tipo de trabalho em cobre.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> Assim, ele apresentou-se ao rei Salomão e fez todo o trabalho que ele lhe designou.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos36240"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele fez as duas colunas de cobre fundido. Cada coluna tinha 18 côvados de altura e era preciso uma corda de medir de 12 côvados para dar a volta a cada uma das colunas.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Também fez dois capitéis de cobre fundido para serem postos no topo das colunas. A altura de um capitel era de cinco côvados, e a altura do outro capitel também era de cinco côvados. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O capitel no topo de cada coluna tinha redes de malha com correntes entrelaçadas, sete para um capitel e sete para o outro capitel. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E ele fez duas filas de romãs à volta de cada rede para cobrir os capitéis que ficavam no topo das colunas; ele fez o mesmo para os dois capitéis. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os capitéis no topo das colunas do pórtico tinham o formato de um lírio de quatro côvados de altura. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os capitéis estavam sobre as duas colunas, logo acima da parte arredondada rodeada pelas redes; e havia 200 romãs em filas em volta de cada capitel.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele ergueu as colunas do pórtico do templo.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> Ergueu a coluna da direita<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> e deu-lhe o nome de Jaquim,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> depois ergueu a coluna da esquerda<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> e deu-lhe o nome de Boaz.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O topo das colunas tinha o formato de um <span id="page503" class="pageNum" data-no="503" data-before-text="503"></span>lírio. Assim completou-se o trabalho das colunas.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos37464"></span><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A seguir, ele fez o Mar,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> de metal fundido. Era circular, com 10 côvados de uma borda à outra e 5 côvados de altura, e era necessário uma corda de medir de 30 côvados para lhe dar a volta.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por baixo da borda, em toda a sua volta, havia enfeites em forma de cabaças, dez por côvado, que circundavam todo o Mar, com duas filas de cabaças fundidas com ele numa só peça. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O Mar assentava sobre 12 touros, três voltados para o norte, três para o oeste, três para o sul, e três para o leste. O Mar ficava por cima deles, e a parte de trás deles estava voltada para o centro do Mar. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele tinha a espessura da largura da mão;<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> a sua borda foi feita como a borda de um cálice, com o formato de uma flor de lírio. Tinha capacidade para 2000 batos.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos38252"></span><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, ele fez os dez carrinhos<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de cobre. Cada carrinho tinha quatro côvados de comprimento, quatro côvados de largura e três côvados de altura. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os carrinhos foram feitos desta maneira: tinham painéis laterais, e esses painéis ficavam entre as armações. <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nos painéis laterais entre as armações havia leões, touros e querubins, e nas armações havia as mesmas figuras. Por cima e por baixo dos leões e dos touros havia festões<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> em relevo. <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E cada carrinho tinha quatro rodas de cobre e eixos de cobre, fixados em quatro cantoneiras. Por baixo da bacia havia suportes, que tinham festões<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> fundidos de cada lado. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A abertura ficava por dentro da coroa e tinha um côvado de altura. A abertura da coroa era redonda e, com os suportes, formava uma estrutura de apoio de um côvado e meio de altura, e na coroa havia gravuras. E os painéis laterais eram retangulares, não redondos. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>As quatro rodas ficavam por baixo dos painéis laterais do carrinho, e os suportes das rodas ficavam presos ao carrinho, e cada roda tinha um côvado e meio de altura. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>As rodas eram como as de um carro de guerra. Os seus suportes, aros, raios e cubos eram todos de metal fundido. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Havia quatro suportes nos quatro cantos de cada carrinho; esses suportes eram fundidos como parte do<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> carrinho. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Na parte superior do carrinho havia uma faixa circular de meio côvado de altura; nessa parte superior do carrinho, as molduras e os painéis laterais eram fundidos como parte do<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> carrinho. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Na superfície das molduras e nos painéis laterais ele gravou querubins, leões e palmeiras, conforme o espaço disponível em cada um, além de festões<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> em toda a volta. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Foi assim que ele fez os dez carrinhos; todos foram fundidos da mesma maneira, com a mesma medida e a mesma forma.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ele fez dez bacias de cobre; cada uma tinha capacidade para 40 batos. Cada bacia tinha quatro côvados.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Havia uma bacia para cada um dos dez carrinhos. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então ele pôs cinco carrinhos do lado direito da casa e cinco do lado esquerdo da casa, e pôs o Mar do lado direito da casa, a sudeste.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page504" class="pageNum" data-no="504" data-before-text="504"></span><span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Hirão também fez as bacias, as pás e as tigelas. Assim, Hirão terminou todo o trabalho que fez para o rei Salomão na casa de Jeová: <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>as duas colunas e os capitéis em forma de tigela que ficavam no topo das duas colunas; as duas redes para cobrir os dois capitéis em forma de tigela que ficavam no topo das colunas; <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>as 400 romãs para as duas redes — duas filas de romãs para cada rede — para cobrir os dois capitéis em forma de tigela que ficavam nas duas colunas; <span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>os dez carrinhos e as dez bacias nos carrinhos; <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>o Mar e os 12 touros por baixo do Mar; <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>e os recipientes, as pás, as tigelas e todos os utensílios, que Hirão fez de cobre polido para o rei Salomão, para a casa de Jeová. <span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>O rei fundiu-os em moldes de argila no distrito do Jordão, entre Sucote e Zaretã.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Salomão não pesou os utensílios porque a quantidade era muito grande. O peso do cobre não foi calculado. <span id="pos41368"></span><span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Salomão fez os móveis e todos os utensílios para a casa de Jeová: o altar de ouro; a mesa de ouro para colocar os pães da proposição; <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>os candelabros de ouro puro, cinco à direita e cinco à esquerda, diante do compartimento interno, as flores, as lâmpadas e os apagadores,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> de ouro; <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>as bacias, os cortadores de pavio, as tigelas, as taças e os braseiros, de ouro puro; e os encaixes de ouro para as portas do compartimento interno, isto é, do Santíssimo, e para as portas do templo.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a></p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Assim, o rei Salomão terminou todo o trabalho que tinha de fazer para a casa de Jeová. Depois, Salomão levou para dentro as coisas que David, seu pai, tinha tornado sagradas, e pôs a prata, o ouro e os utensílios no tesouro da casa de Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:1</span></a> Ou: “o seu próprio palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:2</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:5</span></a> Ou: “eram quadradas; tinham quatro lados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:6</span></a> Ou: “Pórtico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:7</span></a> Ou: “Pórtico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:8</span></a> Ou: “O palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:8</span></a> Lit.: “da casa do Salão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:14</span></a> Ou: “bronze”, neste v. e nas ocorrências seguintes neste capítulo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:15</span></a> Ou: “e cada uma das duas colunas tinha 12 côvados de circunferência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:21</span></a> Aqui se refere ao Santo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:21</span></a> Ou: “a sul”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:21</span></a> Que significa “que ele [isto é, Jeová] estabeleça firmemente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:21</span></a> Ou: “a norte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:21</span></a> Que possivelmente significa “em força”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:23</span></a> Ou: “reservatório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:23</span></a> Ou: “e ele tinha 30 côvados de circunferência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:26</span></a> Cerca de 7,4 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:26</span></a> Um bato equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:27</span></a> Ou: “carrinhos para carregar água”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:29</span></a> Provavelmente, figuras com um padrão circular.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:30</span></a> Provavelmente, figuras com um padrão circular.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:34</span></a> Ou: “formavam uma peça com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:35</span></a> Ou: “formavam uma peça com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:36</span></a> Provavelmente, figuras com um padrão circular.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:38</span></a> Ou: “quatro côvados de diâmetro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:49</span></a> Ou: “as tenazes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061115-split7.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Reis 7:50</span></a> Ou: “da casa do templo”. Aqui se refere ao Santo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
