<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 João 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 João</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav62_5.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos12019"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quem crê que Jesus é o Cristo nasceu de Deus. E quem ama aquele que causou o nascimento ama também aquele que nasceu dele. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por meio disto, sabemos que amamos os filhos de Deus, quando amamos a Deus e cumprimos os seus mandamentos. <span id="pos12262"></span><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois o amor de<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Deus significa o seguinte: que obedeçamos aos seus mandamentos; contudo, os seus mandamentos não são pesados, <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>porque todo aquele que<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> nasceu de Deus vence o mundo. E esta é a vitória que venceu o mundo: a nossa fé.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quem é que pode vencer o mundo? Não é aquele que tem fé em que Jesus é o Filho de Deus? <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Este é aquele que veio por meio de água e de sangue: Jesus Cristo; não apenas com a água, mas com a água e com o sangue. E o espírito dá testemunho, porque o espírito é a verdade. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois são três os que dão testemunho: <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>o espírito, a água e o sangue; e os três estão de acordo.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se aceitamos o testemunho de homens, maior é o testemunho de Deus. Porque este é o testemunho de Deus: o testemunho que ele deu a respeito do seu Filho. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem deposita fé no Filho de Deus tem o testemunho dentro de si. Quem não tem fé em Deus faz dele um mentiroso, porque não deposita fé no testemunho dado por Deus a respeito do seu Filho. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E este é o testemunho: Deus deu-nos vida eterna, e esta vida está no seu Filho. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quem tem o Filho tem esta vida; quem não tem o Filho de Deus não tem esta vida.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos13460"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Escrevo-vos estas coisas para que vocês, que depositaram fé no nome do Filho de Deus, saibam que têm vida eterna. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E esta é a confiança que temos nele:<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> não importa o que pedimos segundo a sua vontade, ele ouve-nos. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E, se sabemos que ele nos ouve com respeito àquilo que pedimos, sabemos que teremos as coisas pedidas, visto que as pedimos a ele.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Se alguém vir o seu irmão a cometer um pecado que não incorre em morte, ele pedirá, e Deus vai dar-lhe vida, sim, aos que não cometerem um pecado que incorre em morte. Há um pecado que incorre em morte. Não é a respeito desse pecado que eu digo que ele deve orar. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Toda a injustiça é pecado; contudo, há um pecado que não incorre em morte.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos14206"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sabemos que todo aquele que nasceu de Deus não pratica o pecado, mas aquele<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> que nasceu de Deus vigia sobre ele, e o Maligno não lhe pode pôr as mãos.<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> <span id="pos14370"></span><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sabemos que nos originamos de Deus, mas o mundo inteiro está sob o poder do Maligno. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E sabemos <span id="page1695" class="pageNum" data-no="1695" data-before-text="1695"></span>que o Filho de Deus veio e deu-nos entendimento<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> para podermos obter conhecimento daquele que é verdadeiro. E nós estamos em união com aquele que é verdadeiro, por meio do seu Filho, Jesus Cristo. Este é o verdadeiro Deus e a vida eterna. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Filhinhos, guardem-se dos ídolos.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 João 5:3</span></a> Ou: “a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 João 5:4</span></a> Lit.: “tudo o que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 João 5:14</span></a> Ou: “a liberdade que temos ao falar com ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 João 5:18</span></a> Isto é, Jesus Cristo, o Filho de Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 João 5:18</span></a> Ou: “não o segura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p61" data-pid="61"><a href="1001061166-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 João 5:20</span></a> Ou: “perspicácia”. Lit.: “perceção mental; capacidade intelectual”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
