<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav42_23.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="pos134024"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Assim, toda a multidão se levantou, e levaram-no a Pilatos. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, começaram a acusá-lo, dizendo: “Encontrámos este homem a desencaminhar a nossa nação, a proibir o pagamento de impostos a César e a dizer que ele mesmo é Cristo, um rei.” <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pilatos perguntou-lhe então: “És tu o Rei dos judeus?” Em resposta, ele disse: “É o senhor que o está a dizer.” <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A seguir, Pilatos disse aos principais sacerdotes e à multidão: “Não encontro razão para condenar este homem.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas eles insistiram, dizendo: “Ele atiça o povo ao ensinar em toda a Judeia, desde a Galileia até aqui.” <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ao ouvir isso, Pilatos perguntou se o homem era galileu. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ao saber que ele estava sob a jurisdição de Herodes, enviou-o a Herodes, que também estava em Jerusalém naqueles dias.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando Herodes viu Jesus, alegrou-se muito. Há bastante tempo que queria ver Jesus, porque tinha ouvido falar muito dele, e esperava ver algum sinal realizado por ele. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Começou então a fazer-lhe muitas perguntas, mas ele não lhe deu resposta nenhuma. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, os principais sacerdotes e os escribas levantavam-se e acusavam-no vigorosamente. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Herodes, juntamente com os seus soldados, tratou-o com desprezo e ridicularizou-o, vestindo-o com uma roupa esplêndida, e, depois, mandou-o de volta a Pilatos. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naquele mesmo dia, Herodes e Pilatos, que antes eram inimigos, tornaram-se amigos.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pilatos convocou então os principais sacerdotes, os líderes e o povo, <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e disse-lhes: “Trouxeram-me este homem como se fosse alguém que incita o povo à revolta. Pois bem, eu interroguei-o à vossa frente, mas não encontrei neste homem base para as acusações que vocês levantam contra ele. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De facto, nem Herodes encontrou, pois mandou-o de volta para nós. Como podem ver, ele não fez nada que mereça a morte. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, vou castigá-lo e soltá-lo.” <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong><span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a>—— <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Contudo, toda a multidão gritou: “Mate esse homem<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> e solte Barrabás!” <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>(Este homem tinha sido mandado para a prisão por causa de uma sedição<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> ocorrida na cidade e por assassinato.) <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pilatos falou com eles novamente, porque queria soltar Jesus. <span id="page1465" class="pageNum" data-no="1465" data-before-text="1465"></span><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E começaram a gritar: “Para a estaca com ele! Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele disse-lhes pela terceira vez: “Porquê? O que é que este homem fez de mal? Não encontrei nele nada que mereça a morte. Portanto, vou castigá-lo e soltá-lo.” <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Em vista disso, começaram a insistir, exigindo aos gritos que ele fosse executado,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> e a voz deles prevaleceu. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Pilatos decidiu atender ao pedido deles. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele soltou o homem que pediam, que tinha sido mandado para a prisão por sedição<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> e assassinato, mas entregou-lhes Jesus, segundo a vontade deles.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos136815"></span><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Enquanto o levavam, agarraram num certo Simão de Cirene, que vinha do campo, e puseram a estaca<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> sobre ele para que a carregasse atrás de Jesus. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Um grande número de pessoas seguia-o, incluindo mulheres que batiam no peito de pesar e que se lamentavam por ele. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jesus virou-se para as mulheres e disse: “Filhas de Jerusalém, parem de chorar por mim. Em vez disso, chorem por vocês mesmas e pelos vossos filhos; <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>pois saibam que virão dias em que as pessoas dirão: ‘Felizes as mulheres estéreis, os ventres que não deram à luz e os peitos que não amamentaram!’ <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, começarão a dizer às montanhas: ‘Caiam sobre nós!’, e às colinas: ‘Cubram-nos!’ <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Se eles fazem isto quando a árvore está verde, o que ocorrerá quando estiver seca?”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Dois outros homens, criminosos, também estavam a ser levados para serem executados com ele. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, quando chegaram ao lugar chamado Caveira, pregaram-no na estaca ao lado dos criminosos, um à sua direita e outro à sua esquerda. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mas Jesus dizia: “Pai, perdoa-lhes, pois não sabem o que fazem.” Além disso, lançaram sortes para repartir as roupas dele. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E o povo ficou parado, a olhar. Mas os líderes gozavam e diziam: “Ele salvou outros; que se salve a si mesmo, se é o Cristo de Deus, o Escolhido.” <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Até mesmo os soldados fizeram pouco dele, aproximando-se e oferecendo-lhe vinho acre, <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>e dizendo: “Se tu és o Rei dos judeus, salva-te a ti mesmo.” <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Havia também uma inscrição por cima dele: “Este é o Rei dos judeus.”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então, um dos criminosos que estavam pendurados começou a insultá-lo, dizendo: “Tu não és o Cristo? Salva-te a ti mesmo e a nós também!” <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Em resposta, o outro censurou-o, dizendo: “Tu não tens nenhum temor de Deus, agora que recebeste o mesmo julgamento? <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E, no nosso caso, é justo, pois estamos a receber o que merecemos pelas coisas que fizemos. Mas este homem não fez nada de errado.” <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, ele disse: “Jesus, lembra-te de mim quando entrares no teu Reino.” <span id="pos138890"></span><span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E ele disse-lhe: “Em verdade, digo-te hoje: Estarás comigo no Paraíso.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="pos138972"></span><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Já era por volta da sexta hora;<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> contudo, caiu uma escuridão sobre toda aquela terra, até à nona hora,<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>porque a luz do sol falhou. Então, a cortina do santuário rasgou-se ao meio. <span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E Jesus clamou em voz alta e disse: “Pai, <span id="page1466" class="pageNum" data-no="1466" data-before-text="1466"></span>às tuas mãos confio o meu espírito.” Depois de dizer isto, ele morreu.<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ao ver o que estava a acontecer, o oficial do exército começou a glorificar a Deus, dizendo: “Realmente, este homem era justo.” <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E toda a multidão que se tinha reunido para este espetáculo viu o que estava a acontecer; então, voltaram para casa, a bater no peito de pesar. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Todos os conhecidos dele estavam parados à distância. Além disso, mulheres que o tinham acompanhado desde a Galileia estavam lá e viram estas coisas.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos139761"></span><span id="chapter23_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Havia um homem chamado José, membro do Conselho, que era um homem bom e justo. <span id="chapter23_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>(Este homem não tinha votado em apoio da trama e da ação deles.) Ele era de Arimateia, uma cidade da Judeia, e aguardava o Reino de Deus. <span id="chapter23_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Este homem compareceu perante Pilatos e pediu o corpo de Jesus. <span id="chapter23_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Então, tirou-o de lá, enrolou-o em linho fino e colocou-o num túmulo<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> escavado na rocha, onde ainda ninguém tinha sido sepultado. <span id="chapter23_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Era o dia da Preparação, e o sábado estava prestes a começar. <span id="chapter23_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>No entanto, as mulheres que tinham vindo com ele desde a Galileia foram também até lá e viram o túmulo<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> e como o corpo dele tinha sido colocado ali; <span id="chapter23_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>e voltaram para preparar aromas e óleos perfumados. Contudo, naturalmente, descansaram no sábado, segundo o mandamento.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:17</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:18</span></a> Lit.: “Leve-o embora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:19</span></a> Ou: “revolta; perturbação da ordem pública”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:21</span></a> Ou: “Executem-no na estaca! Executem-no na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:23</span></a> Ou: “executado na estaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:25</span></a> Ou: “revolta; perturbação da ordem pública”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:26</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:44</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:44</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:46</span></a> Ou: “expirou; deu o seu último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:53</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061146-split23.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Luc. 23:55</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
