<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav40_11.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos40961"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Quando acabou de dar instruções aos seus 12 discípulos, Jesus partiu daquele lugar para ensinar e pregar nas cidades deles.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Porém, na cadeia, tendo ouvido falar das obras do Cristo, João enviou os seus próprios discípulos <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>para lhe perguntarem: “És Aquele Que Vem, ou devemos esperar outro?” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jesus disse-lhes em resposta: “Vão, contem a João o que estão a ouvir e a ver: <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>os cegos agora veem, os coxos estão a andar, os leprosos estão a ser purificados, os surdos estão a ouvir, os mortos estão a ser levantados e as boas novas estão a ser anunciadas aos pobres. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Feliz é aquele que não encontra em mim nenhuma causa para tropeço.”</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Enquanto eles partiam, Jesus começou a falar às multidões sobre João: “O que é que foram ver ao deserto? Uma cana sacudida pelo vento? <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, o que é que foram ver? Um homem vestido de roupas finas? Ora, os que usam roupas finas estão nos palácios dos reis. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Realmente, então, porque é que foram lá? Para ver um profeta? Sim, digo-vos eu, e muito mais do que um profeta. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Este é aquele a respeito de quem se escreveu: ‘Vê! Enviarei o meu mensageiro à tua frente,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> o qual preparará o teu caminho diante de ti!’ <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Entre os nascidos de mulheres, não surgiu ninguém maior do que João Batista; mas aquele que é menor no Reino dos céus é maior do que ele. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Desde os dias de João Batista até agora, o Reino dos céus é o alvo para o qual os homens avançam vigorosamente, e os que avançam vigorosamente apoderam-se dele. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois todos, os Profetas e a Lei, profetizaram até João. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, se vocês quiserem aceitar, ele é ‘Elias, que há de vir’. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quem tem ouvidos, ouça.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos42706"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Com quem é que compararei esta geração? Ela é semelhante a crianças sentadas nas praças,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> que gritam para os seus colegas: <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Nós tocámos flauta para vocês, mas vocês não dançaram; nós lamentámos, mas vocês não bateram no peito de pesar.’ <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Da mesma maneira, João veio sem comer e sem beber, mas as pessoas dizem: ‘Ele tem um demónio.’ <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O Filho do Homem veio, comendo e bebendo, mas elas dizem: ‘Vejam! Um homem glutão e dado a beber vinho, amigo de cobradores de impostos e de pecadores.’ No entanto, a sabedoria prova-se justa<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> pelas suas obras.”<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele começou então a censurar as cidades nas quais se realizou a maioria das suas obras poderosas, pois não se arrependeram: <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se as obras poderosas que ocorreram em vocês tivessem ocorrido em Tiro e Sídon, estas ter-se-iam arrependido há muito tempo em serapilheira<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> e em cinzas. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, digo-vos: No Dia do Julgamento, será mais suportável para Tiro e Sídon do que para vocês. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E tu, Cafarnaum, serás, por acaso, enaltecida até ao céu? Descerás até à Sepultura.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Porque, se as obras <span id="page1359" class="pageNum" data-no="1359" data-before-text="1359"></span>poderosas que ocorreram em ti tivessem ocorrido em Sodoma, esta teria permanecido até ao dia de hoje. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Digo-vos, porém: No Dia do Julgamento, será mais suportável para a terra de Sodoma do que para ti.”</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos44100"></span><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Em vista disso, naquela ocasião, Jesus disse: “Eu louvo-te publicamente, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste estas coisas dos sábios e dos intelectuais, e as revelaste aos pequeninos. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sim, ó Pai, porque tu te agradaste em fazer as coisas desta maneira. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tudo me foi entregue pelo meu Pai. E ninguém conhece plenamente o Filho, exceto o Pai; e ninguém conhece plenamente o Pai, exceto o Filho e aquele a quem o Filho quiser revelá-lo. <span id="pos44578"></span><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Venham a mim, todos vocês que estão a trabalhar arduamente e que estão sobrecarregados, e eu vou reanimar-vos. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tomem sobre vocês o meu jugo e aprendam de mim, pois sou de temperamento brando e humilde de coração, e encontrarão revigoramento para vocês mesmos.<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pois o meu jugo é suave<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> e a minha carga é leve.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:10</span></a> Lit.: “diante da tua face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:16</span></a> Áreas abertas usadas como centro de compras e vendas e como local de reuniões públicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:19</span></a> Ou: “é vindicada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:19</span></a> Ou: “pelos seus resultados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:21</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:23</span></a> Ou: “ao Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:29</span></a> Ou: “a vossa alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061144-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Mat. 11:30</span></a> Ou: “fácil de carregar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
