<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav16_5.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos15777"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Entretanto, os homens e as suas esposas levantaram um grande clamor contra os seus irmãos judeus. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alguns diziam: “Nós, os nossos filhos e as nossas filhas somos muitos. Precisamos de conseguir cereais para comermos e continuarmos vivos.” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Outros diziam: “Estamos a dar os nossos campos, as nossas vinhas e as nossas casas como garantia para conseguir cereais por causa da falta de alimentos.” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ainda outros diziam: “Pedimos dinheiro emprestado para pagar o tributo do rei, dando os nossos campos e as nossas vinhas como garantia. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ora, nós e os nossos irmãos somos da mesma carne e do mesmo sangue,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> e os nossos filhos são como os filhos deles, mas, ainda assim, temos de sujeitar os nossos filhos e as nossas filhas à escravidão, e algumas das nossas filhas já são escravas. E nada podemos fazer para impedi-lo, porque os nossos campos e as nossas vinhas já pertencem a outros.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ao ouvir o seu clamor e estas palavras, fiquei muito zangado. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, refleti com cuidado sobre este assunto e comecei a repreender os nobres e os subgovernadores, dizendo: “Todos vocês estão a exigir juros<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> dos vossos próprios irmãos.”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Além disso, convoquei uma grande assembleia por causa deles. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu disse-lhes: “Na medida do possível, nós voltámos a comprar os nossos irmãos judeus que tinham sido vendidos às nações. Mas agora vocês vão vender os vossos próprios irmãos? Será que também vamos ter de comprá-los outra vez?” Diante disso, ficaram calados, sem saber o que dizer. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De seguida, eu disse-lhes: “O que vocês estão a fazer não é correto. Não deviam andar no temor do nosso Deus para que as nações, os nossos inimigos, não gozem connosco? <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eu, os meus irmãos e os meus ajudantes também lhes emprestamos dinheiro e cereais. Por favor, vamos parar de emprestar a juros. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por favor, devolvam-lhes, ainda hoje, os seus campos, vinhas, olivais e casas, bem como o centésimo<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> do dinheiro, dos cereais, do vinho novo e do azeite que estão a exigir deles como juros.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, eles responderam: “Nós vamos devolver-lhes essas coisas e não lhes exigiremos nada. Faremos exatamente o que disse.” Chamei, portanto, os sacerdotes e fiz com que aqueles homens jurassem que cumpririam a promessa. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, sacudi as dobras da minha roupa<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> e disse: “De igual modo, que o verdadeiro Deus sacuda para fora das suas casas e das suas propriedades todos aqueles que não cumprirem esta promessa e que, desta maneira, sejam sacudidos e fiquem sem nada.” Então, toda a congregação disse: “Amém!”<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> e louvaram a Jeová. E o povo cumpriu o que prometeu.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos18407"></span><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, desde o dia em que ele<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> me nomeou governador na terra de Judá, do vigésimo ano ao trigésimo segundo ano do rei Artaxerxes, isto é, por 12 anos, nem eu nem os <span id="page688" class="pageNum" data-no="688" data-before-text="688"></span>meus irmãos comemos o pão a que o governador tem direito. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Contudo, os governadores antes de mim tinham sobrecarregado o povo e, todos os dias, exigiam-lhes 40 siclos<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> de prata para comprarem pão e vinho. Até os seus ajudantes oprimiam o povo. No entanto, eu não agi assim por temor de Deus.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além disso, participei na obra desta muralha, e nós não adquirimos nenhum campo; todos os meus ajudantes estavam ali reunidos para a obra. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Havia 150 judeus e subgovernadores que comiam à minha mesa, além dos que vinham das nações vizinhas. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todos os dias, eram preparados para mim<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> um touro, seis das melhores ovelhas, e aves; e a cada dez dias tínhamos todo o tipo de vinho em abundância. Apesar de tudo isso, não exigi o pão a que o governador tem direito, porque o povo já estava sobrecarregado com o trabalho. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Lembra-te de mim com favor,<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> ó meu Deus, por tudo o que fiz em benefício deste povo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:5</span></a> Lit.: “como a carne dos nossos irmãos é a nossa carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:7</span></a> Ou: “usura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:11</span></a> Ou: “um por cento”, isto é, por mês.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:13</span></a> Lit.: “sacudi o meu colo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:13</span></a> Ou: “Assim seja!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:14</span></a> Isto é, o rei.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:15</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:18</span></a> Ou: “por minha conta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061120-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Nee. 5:19</span></a> Ou: “para o meu bem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
