<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav42_12.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos74403"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Entretanto, juntou-se uma multidão de muitos milhares, a ponto de se atropelarem uns aos outros, e ele começou a falar, dirigindo-se primeiro aos discípulos: “Tenham cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas não há nada cuidadosamente oculto que não venha a ser revelado, e não há nada secreto que não se torne conhecido. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, tudo o que vocês dizem na escuridão será ouvido na luz, e o que sussurram em aposentos reservados será pregado dos terraços das casas. <span id="pos74919"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, digo-vos, meus amigos: Não temam os que matam o corpo e que, depois disso, já não podem fazer mais nada. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas eu vou mostrar-vos a quem devem temer: temam Aquele que, depois de matar, tem autoridade para lançar na Geena.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> Sim, digo-vos, é a esse que devem temer. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não se vendem cinco pardais por duas moedas de pequeno valor?<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> Contudo, nem sequer um deles é esquecido<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> por Deus. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão todos contados. <span id="page1445" class="pageNum" data-no="1445" data-before-text="1445"></span>Não tenham medo; vocês valem mais do que muitos pardais.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos75469"></span><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Digo-vos: Todo aquele que declarar diante dos homens que está em união comigo, o Filho do Homem também declarará, diante dos anjos de Deus, estar em união com ele. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas quem me negar diante dos homens será negado diante dos anjos de Deus. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E todo aquele que disser uma palavra contra o Filho do Homem será perdoado; mas quem blasfemar contra o espírito santo não será perdoado. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando vos levarem diante de assembleias públicas,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> funcionários do governo e autoridades, não fiquem preocupados<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> quanto a como falar ou com o que falar em vossa defesa, ou com o que dirão, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>pois o espírito santo há de ensinar-vos nesse preciso momento o que devem dizer.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos76170"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A seguir, alguém na multidão lhe disse: “Instrutor, diga ao meu irmão que divida comigo a herança.” <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele respondeu-lhe: “Homem, quem me designou como juiz ou me deu o direito de repartir os bens entre vocês os dois?” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, disse-lhes: “Mantenham os olhos abertos e resguardem-se de todo o tipo de ganância,<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> porque, mesmo quando alguém tem abundância, a sua vida não vem das coisas que possui.” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Com isso, contou-lhes uma ilustração, dizendo: “A terra de um homem rico produziu bem. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por isso, ele começou a raciocinar no íntimo: ‘O que farei agora que não tenho onde guardar a minha colheita?’ <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E disse: ‘Farei o seguinte: derrubarei os meus celeiros e construirei maiores, e ali guardarei todos os meus cereais e todos os meus bens; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e direi a mim mesmo:<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> “Tu<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> tens muitas coisas boas armazenadas para muitos anos. Descansa, come, bebe, diverte-te.”’ <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, Deus disse-lhe: ‘Insensato, esta noite, exigirão de ti a tua vida.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> Quem ficará, então, com as coisas que acumulaste?’ <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Isto é o que acontece com o homem que acumula tesouros para si, mas não é rico para com Deus.”</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos77330"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois, ele disse aos discípulos: “É por isso que eu vos digo: Parem de se preocupar tanto<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> com a vossa vida,<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> quanto ao que comer, e com o vosso corpo, quanto ao que vestir. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pois a vida<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> vale mais do que o alimento, e o corpo mais do que a roupa. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vejam os corvos: eles não semeiam nem colhem, não têm nem celeiro nem depósito; contudo, Deus alimenta-os. Será que vocês não valem muito mais do que as aves? <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quem entre vocês, por estar ansioso, pode acrescentar um côvado<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> à duração da sua vida? <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, se não podem fazer uma coisa tão pequena, porque se preocupam tanto com as outras coisas? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vejam como os lírios crescem: eles não trabalham nem fiam; mas digo-vos que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestia como um deles. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, se Deus veste assim a vegetação do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, quanto mais vos vestirá a vocês, homens de pouca fé! <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, parem de procurar o que comer e o que beber, e parem de ficar excessivamente preocupados; <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>porque é <span id="page1446" class="pageNum" data-no="1446" data-before-text="1446"></span>por todas estas coisas que as nações do mundo se empenham ansiosamente, mas o vosso Pai sabe que necessitam destas coisas. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em vez disso, continuem a buscar o seu Reino, e estas coisas vos serão acrescentadas.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos78645"></span><span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Não temam, pequeno rebanho, porque o vosso Pai se agradou em dar-vos o Reino. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vendam as vossas coisas e deem aos pobres.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> Façam bolsas de dinheiro que não se gastem, um tesouro que nunca acabe, nos céus, onde o ladrão não chega nem a traça consome. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pois onde estiver o teu tesouro, aí estará também o teu coração.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos78997"></span><span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Estejam vestidos e preparados,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> estejam com as vossas lâmpadas acesas, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>sejam como homens que esperam que o seu senhor volte do casamento, para que, quando ele vier e bater à porta, possam abri-la imediatamente. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Felizes aqueles escravos cujo senhor, quando vier, os encontrar a vigiar! Digo-vos a verdade: Ele irá vestir-se<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> para servir, fará com que se recostem à mesa e virá servi-los. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E, se ele vier na segunda vigília,<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> ou mesmo na terceira,<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> e os encontrar preparados, felizes são eles! <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas saibam que, se o dono da casa soubesse a que horas viria o ladrão, não deixaria que a sua casa fosse arrombada. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Também vocês, mantenham-se prontos, porque o Filho do Homem virá numa hora que não acham provável.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos79768"></span><span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Pedro perguntou então: “Senhor, esta ilustração é só para nós ou também é para todos?” <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E o Senhor disse: “Quem é realmente o mordomo fiel,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> o prudente,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> a quem o seu senhor encarregará do grupo de assistentes<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> para lhes continuar a dar a sua medida de mantimentos no tempo apropriado? <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Feliz é esse escravo se o seu senhor, quando vier, o encontrar a fazer isso! <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Ele vai encarregá-lo de todos os seus bens. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas, se aquele escravo disser no coração: ‘O meu senhor demora-se’, e começar a espancar os servos e as servas, e a comer, a beber e a embriagar-se, <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>o senhor desse escravo virá num dia que ele não espera e numa hora que ele não sabe, e irá puni-lo com a maior severidade e designar-lhe um lugar entre os infiéis. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Então, aquele escravo que entendeu a vontade do seu senhor, mas não se preparou nem fez o que ele lhe pediu,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> será espancado com muitos golpes. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mas aquele que não entendeu e fez coisas que merecem punição será espancado com poucos golpes. Realmente, de todo aquele a quem muito foi dado, muito será exigido; e daquele que foi encarregado de muito, será exigido mais do que o normal.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos80979"></span><span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Eu vim para atear um fogo na terra, e o que mais posso desejar se ele já foi aceso? <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Realmente, tenho um batismo com que devo ser batizado, e como estou aflito até que ele termine! <span id="chapter12_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Pensam que eu vim trazer paz à terra? Digo-vos <span id="page1447" class="pageNum" data-no="1447" data-before-text="1447"></span>que não! Em vez disso, vim trazer divisão. <span id="chapter12_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Pois, de agora em diante, haverá cinco numa casa, que estarão divididos uns contra os outros: três contra dois e dois contra três. <span id="chapter12_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Estarão divididos, pai contra filho e filho contra pai, mãe contra filha e filha contra mãe, sogra contra nora e nora contra sogra.”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos81569"></span><span id="chapter12_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ele disse também às multidões: “Quando veem uma nuvem a surgir no ocidente, dizem imediatamente: ‘Vem aí uma tempestade’, e assim acontece. <span id="chapter12_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>E, quando veem que está a soprar um vento do sul, dizem: ‘Vem aí uma onda de calor’, e assim ocorre. <span id="chapter12_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Hipócritas! Vocês sabem examinar a aparência da terra e do céu, mas como é que não sabem examinar este tempo específico? <span id="pos81966"></span><span id="chapter12_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Porque não julgam também por vocês mesmos o que é justo? <span id="chapter12_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Por exemplo, enquanto tu e o teu adversário estiverem a ir a uma autoridade, empenha-te, no caminho, em resolver a disputa com ele, para que não te leve perante o juiz e o juiz te entregue ao oficial de justiça, e o oficial de justiça te meta na prisão. <span id="chapter12_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Digo-te: De modo algum sairás de lá até pagares a tua última pequena moeda.”<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:6</span></a> Lit.: “por dois assários”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:6</span></a> Ou: “despercebido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:11</span></a> Ou: “diante de sinagogas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:11</span></a> Ou: “ansiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:15</span></a> Ou: “cobiça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:19</span></a> Ou: “à minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:19</span></a> Ou: “Alma, tu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:20</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:22</span></a> Ou: “de estar ansiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:22</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:23</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:25</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:33</span></a> Ou: “e façam dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:35</span></a> Lit.: “Que os vossos lombos estejam cingidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:37</span></a> Ou: “cingir-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:38</span></a> Desde aproximadamente as 9h da noite à meia-noite.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:38</span></a> Da meia-noite a aproximadamente as 3h da madrugada.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> Ou: “fiel administrador da casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> Ou: “sábio; discreto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:42</span></a> Ou: “servos domésticos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:47</span></a> Ou: “nem agiu em harmonia com a sua vontade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061146-split12.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Luc. 12:59</span></a> Lit.: “o último lépton”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
