<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav58_6.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos11812"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Portanto, agora que deixámos para trás a doutrina básica acerca do Cristo, avancemos à madureza, sem lançar novamente um alicerce, a saber, o arrependimento de obras mortas e a fé em Deus, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>o ensinamento sobre batismos e a imposição das mãos, a ressurreição dos mortos e o julgamento eterno. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E isso faremos, se Deus o permitir.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos12165"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois, no que se refere àqueles que já foram esclarecidos, que provaram a dádiva<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> celestial, que se tornaram participantes do espírito santo <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e que provaram a boa palavra de Deus e os poderes do futuro sistema de coisas,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>mas que se desviaram, é impossível que sejam novamente levados ao arrependimento; porque eles pregam outra vez para si mesmos o Filho de Deus na estaca e expõem-no à desonra pública. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois o solo recebe uma bênção de Deus quando absorve a chuva que frequentemente cai sobre ele, e então produz vegetação útil àqueles para quem é cultivado. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas, se produz espinhos e abrolhos, é rejeitado e está prestes a ser amaldiçoado e por fim será queimado.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos12875"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, amados, embora estejamos a falar desta maneira, estamos convencidos de coisas melhores no vosso caso, coisas relacionadas com a salvação. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois Deus não é injusto para se esquecer da vossa <span id="page1663" class="pageNum" data-no="1663" data-before-text="1663"></span>obra e do amor que mostraram pelo seu nome, por servirem os santos e continuarem a servi-los. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas desejamos que cada um de vocês mostre a mesma diligência, para ter a plena certeza da esperança até ao fim, <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>para que não se tornem preguiçosos, mas sejam imitadores daqueles que pela fé e pela paciência herdam as promessas.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos13443"></span><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois, quando Deus fez a sua promessa a Abraão, como não podia jurar por ninguém maior, jurou por si mesmo, <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>dizendo: “Certamente te abençoarei e certamente te multiplicarei.” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim Abraão, depois de ter mostrado paciência, obteve esta promessa. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Porque os homens juram por alguém maior, e o seu juramento é o fim de toda a controvérsia, visto que para eles é uma garantia legal. <span id="pos13861"></span><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Da mesma maneira, quando Deus decidiu demonstrar mais claramente aos herdeiros da promessa que o seu propósito<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> era imutável, ele garantiu-o<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> com um juramento, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>para que, por meio de duas coisas imutáveis, nas quais é impossível que Deus minta, nós, os que fugimos para o refúgio, recebamos forte encorajamento para nos apegarmos firmemente à esperança que nos é apresentada. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Temos esta esperança como uma âncora para a alma,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> tanto segura como firme, e ela entra até ao interior, atrás da cortina, <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>onde um precursor entrou em nosso benefício: Jesus, que se tornou sumo sacerdote para sempre à maneira de Melquisedeque.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:4</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:5</span></a> Ou: “da época futura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p118" data-pid="118"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:17</span></a> Ou: “conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p119" data-pid="119"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:17</span></a> Ou: “ele interveio”. Lit.: “ele mediou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p120" data-pid="120"><a href="1001061162-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Heb. 6:19</span></a> Ou: “para a nossa vida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
