<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav3_11.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos41205"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés e a Arão: <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Digam aos israelitas: ‘Dos animais terrestres, estes são os que podem comer: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>todos os animais de casco fendido e dividido em dois, e que ruminam, podem ser comidos.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Mas não comam os seguintes animais dentre os que ruminam ou que têm o casco fendido: o camelo, que é ruminante, mas não tem o casco fendido. É impuro para vocês. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Também o procávia,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> porque é ruminante, mas não tem o casco fendido. É impuro para vocês. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Também a lebre, porque é ruminante, mas não tem o casco fendido. É impura para vocês. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Também o porco, porque tem o casco fendido e dividido em dois, mas não é ruminante. É impuro para vocês. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Não comam nada da carne desses animais nem toquem nos seus cadáveres. São impuros para vocês.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘De tudo o que há nas águas, isto é o que podem comer: tudo nas águas que tem barbatanas e escamas, seja nos mares, seja nos rios, podem comer. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas tudo o que há nos mares e nos rios que não tem barbatanas ou escamas, quer dentre todas as pequenas criaturas que fervilham nas águas, quer dentre todas as outras criaturas<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que há nas águas, é algo repugnante para vocês. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sim, esses devem ser repugnantes para vocês; não comam nada da sua carne. Tenham repugnância dos seus cadáveres. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tudo nas águas que não tem barbatanas ou escamas é algo repugnante para vocês.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Estas são as criaturas voadoras que devem considerar repugnantes, que não devem ser comidas, pois são repugnantes: a águia, a águia-pesqueira, o abutre-preto, <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>o milhafre-real e todos os tipos de milhafre-preto, <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>toda a espécie<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de corvos, <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>a avestruz, a coruja, a gaivota, toda a espécie<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de falcões, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>o mocho-galego, o corvo-marinho, o bufo-pequeno, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>o cisne, o pelicano, o abutre, <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>a cegonha, toda a espécie<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> de garças, a poupa e o morcego. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Além disso, todas as pequenas criaturas voadoras<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> que fervilham sobre a terra e que andam com quatro patas são algo repugnante para vocês.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Das pequenas criaturas voadoras que fervilham sobre a terra e que andam com quatro patas, só podem comer aquelas que têm um par de pernas articuladas, mais compridas do que as outras, para saltar do chão. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Destas, podem comer: diversas espécies<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> de gafanhotos-migratórios, outros tipos de gafanhotos comestíveis, grilos e gafanhotos comuns. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todas as outras pequenas criaturas voadoras que fervilham sobre a terra e que têm quatro patas são algo repugnante para vocês. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por meio delas, iriam tornar-se impuros. Quem tocar numa delas que esteja morta ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quem transportar uma dessas criaturas que esteja morta deve lavar a sua roupa; ele ficará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Qualquer animal que tem o casco fendido, mas não dividido em dois, e que não é <span id="page190" class="pageNum" data-no="190" data-before-text="190"></span>ruminante, é impuro para vocês. Quem tocar nesses animais ficará impuro. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Todos os animais quadrúpedes que andam sobre a planta dos pés<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> são impuros para vocês. Quem tocar nos seus cadáveres ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quem transportar os cadáveres deles deve lavar a sua roupa, e ficará impuro até ao anoitecer. Eles são impuros para vocês.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Estas são as criaturas que fervilham sobre a terra que são impuras para vocês: o rato-toupeira, o rato comum, toda a espécie<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> de lagartos, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>a osga-turca<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a>, o lagarto grande, a salamandra, o lagarto-da-areia e o camaleão. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Estas criaturas que fervilham sobre a terra são impuras para vocês. Quem tocar nos seus cadáveres ficará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Qualquer objeto sobre o qual esses animais caírem ao morrer ficará impuro — quer seja um utensílio de madeira, uma peça de roupa, couro, quer seja serapilheira. Qualquer objeto, não importa para o que seja usado, deve ser imerso em água, e ficará impuro até ao anoitecer; então ficará puro. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Se caírem num recipiente de barro, devem parti-lo e tudo o que estava nele será impuro. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Qualquer tipo de alimento que entrar em contacto com água procedente desse recipiente ficará impuro e qualquer líquido que se possa beber que estiver nesse recipiente ficará impuro. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Tudo aquilo sobre o qual caírem os seus cadáveres ficará impuro; quer seja um forno, quer um fogão, deve ser despedaçado. São impuros e permanecerão impuros para vocês. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No entanto, se caírem numa fonte ou numa cisterna onde se armazena água, estas continuarão puras, mas quem tocar nos seus cadáveres ficará impuro. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Se os seus cadáveres caírem sobre uma semente a ser plantada, esta permanecerá pura. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Contudo, caso se molhe uma semente e parte dos seus cadáveres caia sobre ela, a semente será impura para vocês.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“‘Se um animal que vos serve de alimento morrer, quem tocar no seu cadáver ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quem comer alguma parte do animal morto deve lavar a sua roupa, e ficará impuro até ao anoitecer. Quem transportar o animal morto deve lavar a sua roupa, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Todas as pequenas criaturas que fervilham sobre a terra são algo repugnante. Não devem ser comidas. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Não comam nenhum animal que rasteja sobre o ventre, nenhuma criatura que anda com quatro patas nem qualquer uma de todas as pequenas criaturas que fervilham sobre a terra e que têm um grande número de patas, pois são algo repugnante. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Não se tornem<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> repugnantes por meio de nenhuma das pequenas criaturas que fervilham sobre a terra, não se aviltem nem se tornem impuros por meio delas. <span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pois eu sou Jeová, vosso Deus; santifiquem-se e tornem-se santos, porque eu sou santo. Assim, não se tornem impuros<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> por meio de nenhuma dessas pequenas criaturas que fervilham na terra e que se movem sobre ela. <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Pois eu sou Jeová, que vos tirou da terra do Egito para ser o vosso Deus. Sejam santos, porque eu sou santo.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter11_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“‘Esta é a lei a respeito dos animais, das criaturas voadoras <span id="page191" class="pageNum" data-no="191" data-before-text="191"></span>e de todas as criaturas<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> que se movem nas águas, e a respeito de todas as criaturas<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> que fervilham sobre a terra, <span id="chapter11_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>para se fazer a diferença entre o que é puro e o que é impuro, e entre os animais que se podem comer e os que não se podem comer.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:5</span></a> Animal semelhante ao coelho e que vive em lugares rochosos. Também é chamado hírace (hírax) ou damão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:10</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:15</span></a> Ou: “todo o tipo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:16</span></a> Ou: “todo o tipo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:19</span></a> Ou: “todo o tipo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:20</span></a> Ou: “todos os insetos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:22</span></a> Ou: “diversos tipos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:27</span></a> Ou: “que não têm casco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:29</span></a> Ou: “todo o tipo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:30</span></a> Isto é, o geco.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:43</span></a> Ou: “Não tornem as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:44</span></a> Ou: “não tornem as vossas almas impuras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:46</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061107-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Lev. 11:46</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
