<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav10_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos106694"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>A ira de Jeová acendeu-se novamente contra Israel quando David foi instigado a agir contra eles, com as palavras: “Vai, faz um recenseamento de Israel e de Judá.” <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, o rei disse a Joabe, o chefe do exército, que estava consigo: “Percorre todas as tribos de Israel, desde Dã até Berseba, e registem o povo, para que eu saiba quantos são.” <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, Joabe disse ao rei: “Que Jeová, seu Deus, multiplique cem vezes o povo, e que o meu senhor, o rei, o veja com os seus próprios olhos. Mas porque é que o meu senhor, o rei, quer fazer tal coisa?”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, a palavra do rei prevaleceu sobre a de Joabe e a dos chefes do exército. Portanto, Joabe e os chefes do exército saíram da presença do rei para registar o povo de Israel. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Atravessaram o Jordão e acamparam em Aroer, à <span id="page488" class="pageNum" data-no="488" data-before-text="488"></span>direita<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> da cidade que fica no meio do vale,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> e foram em direção aos gaditas, e a Jazer. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois disso, foram a Gileade e à terra de Tatim-Hodchi; a partir dali, dirigiram-se para Dã-Jaã e foram a Sídon. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Foram então à fortaleza de Tiro e a todas as cidades dos heveus e dos cananeus, e, por fim, chegaram a Berseba, que fica no Neguebe de Judá. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Percorreram, assim, todo o país e voltaram a Jerusalém depois de nove meses e vinte dias. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por conseguinte, Joabe entregou ao rei o número dos que foram registados: Israel tinha 800 000 guerreiros armados com espadas; e Judá, 500 000 homens.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todavia, o coração<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> de David encheu-se de remorsos depois de ter mandado contar o povo. David disse então a Jeová: “Cometi um pecado grave ao fazer isto. E agora, Jeová, por favor, perdoa o pecado do teu servo, pois agi de modo muito insensato.” <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando David se levantou de manhã, o profeta Gade, vidente<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> de David, recebeu a seguinte mensagem de Jeová: <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Vai e diz a David: ‘Assim diz Jeová: “Dou-te três opções. Escolhe qual delas é que devo executar contra ti.”’” <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Gade compareceu perante David e perguntou-lhe: “O que é que prefere? Sete anos de fome no seu país? Passar três meses a fugir dos seus inimigos, enquanto o perseguem? Ou três dias de peste no seu país? Agora, pense bem e diga-me que resposta devo dar Àquele que me enviou.” <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, David disse a Gade: “Isso é muito aflitivo para mim. Que nós caiamos nas mãos de Jeová, pois a Sua misericórdia é grande, mas que eu não caia nas mãos dos homens.”</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, Jeová enviou uma peste sobre Israel, desde a manhã até ao tempo determinado, de modo que 70 000 pessoas morreram, de Dã a Berseba. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando o anjo estendeu a mão para destruir Jerusalém, Jeová lamentou a<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> calamidade e disse ao anjo que causava a destruição entre o povo: “Já chega! Abaixa a mão.” O anjo de Jeová estava perto da eira de Araúna, o jebuseu.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ao ver o anjo que golpeava o povo, David disse a Jeová: “Fui eu que pequei, eu é que cometi este erro. Mas o que é que estas ovelhas fizeram? Por favor, que a tua mão venha sobre mim e sobre a casa do meu pai.”</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Naquele mesmo dia, Gade compareceu perante David e disse-lhe: “Sobe à eira de Araúna, o jebuseu, e constrói lá um altar a Jeová.” <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, David agiu segundo a palavra de Gade, conforme Jeová tinha ordenado. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Araúna viu o rei e os seus servos a virem na sua direção, Araúna saiu imediatamente e curvou-se diante do rei com o rosto por terra. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Araúna perguntou: “Porque veio o meu senhor, o rei, até ao seu servo?” David respondeu: “Vim comprar a tua eira, a fim de construir aqui um altar a Jeová, para que cesse o flagelo sobre o povo.” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Porém, Araúna disse a David: “Fique com ela, meu senhor, o rei, e ofereça o que quiser.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> Aqui estão os bois para a oferta queimada, bem como o trenó de debulha e o jugo dos bois, para servir de lenha. <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dou<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> tudo isto ao senhor, ó <span id="page489" class="pageNum" data-no="489" data-before-text="489"></span>rei.” E Araúna disse ao rei: “Que Jeová, seu Deus, lhe mostre favor.”</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, o rei disse a Araúna: “Não, de maneira nenhuma! Eu compro-a. Não oferecerei a Jeová, meu Deus, sacrifícios queimados que não me custem nada.” Assim, David comprou a eira e os bois por 50 siclos<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> de prata. <span id="chapter24_verse25"></span><strong>25 </strong>David construiu ali um altar a Jeová e ofereceu sacrifícios queimados e sacrifícios de participação em comum. Então, Jeová ouviu as súplicas a favor do país e o flagelo sobre Israel cessou.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:5</span></a> Ou: “a sul”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:5</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:10</span></a> Ou: “a consciência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:11</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:16</span></a> Ou: “sentiu pesar por causa da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:22</span></a> Lit.: “o que for bom aos seus olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:23</span></a> Lit.: “Araúna dá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061114-split24.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 24:24</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
