<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav2_12.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos43587"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés e a Arão na terra do Egito: <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Este mês será o começo dos meses; será para vocês o primeiro mês do ano. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz a toda a assembleia de Israel: ‘No dia dez deste mês, cada um deve escolher um cordeiro para a sua família,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> um cordeiro por casa. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas, se a <span id="page130" class="pageNum" data-no="130" data-before-text="130"></span>família for demasiado pequena para comer o cordeiro, devem comê-lo<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> na sua casa juntamente com o seu vizinho mais próximo, de acordo com o número de pessoas.<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> Ao fazer o cálculo, determinem quanto da ovelha cada um comerá. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O animal deve ser sadio, macho de um ano. Podem escolher um cordeiro ou um cabrito. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Será guardado até ao dia 14 deste mês, e toda a congregação de Israel<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> o abaterá entre o pôr do sol e a noite.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> <span id="pos44340"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pegarão numa parte do seu sangue e deverão aspergi-lo nas ombreiras<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> e na viga superior da entrada das casas em que o comerem.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Nessa noite, comerão a carne. Devem assá-la no fogo e comê-la com pães sem fermento e ervas amargas. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não comam nenhuma dessa carne, nem crua nem cozida em água. Assem o animal inteiro no fogo, incluindo a cabeça, as pernas e as vísceras. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não guardem nada para a manhã seguinte; mas, se sobrar alguma coisa na manhã seguinte, deve ser queimada no fogo. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>É deste modo que devem comê-lo: com o cinto na cintura,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> as sandálias nos pés e o bastão na mão; e devem comê-lo à pressa. É a Páscoa de Jeová. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, nessa noite, passarei pela terra do Egito e matarei todos os primogénitos na terra do Egito, desde homens até animais; e executarei o julgamento contra todos os deuses do Egito. Eu sou Jeová. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O sangue irá servir-vos de sinal nas casas em que estiverem; eu verei o sangue e irei passar-vos por alto, e a praga não vos sobrevirá para vos destruir quando eu golpear a terra do Egito.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Este dia será para vocês um dia de recordação. Celebrem-no como uma festividade para Jeová por todas as vossas gerações. Devem celebrá-lo, pois é um decreto permanente. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Devem comer pães sem fermento por sete dias. Sim, no primeiro dia devem retirar o fermento das vossas casas, pois a pessoa<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> que comer algo que tenha fermento,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> do primeiro ao sétimo dia, será eliminada de Israel.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No primeiro dia realizarão um santo congresso, e no sétimo dia outro santo congresso. Não se deve fazer nenhum trabalho nesses dias. Só poderão preparar o necessário para cada um<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> comer.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Celebrem a Festividade dos Pães sem Fermento, pois nesse mesmo dia tirarei as vossas multidões<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> da terra do Egito. E guardem esse dia por todas as vossas gerações. Isto é um decreto permanente. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Devem comer pães sem fermento no primeiro mês, do anoitecer do dia 14 do mês até ao anoitecer do dia 21 do mês. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por sete dias, não se deve achar nenhum fermento nas vossas casas, porque a pessoa<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> que comer algo que tenha fermento, seja estrangeiro, seja israelita de nascimento, será eliminada da assembleia de Israel.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não devem comer nada que tenha fermento. Em todas as casas, devem comer pães sem fermento.’”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Moisés chamou prontamente todos os anciãos de Israel e disse-lhes: “Escolham um <span id="page131" class="pageNum" data-no="131" data-before-text="131"></span>animal do rebanho<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> para cada família e abatam o sacrifício pascoal. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois, mergulhem um feixe de hissopo no sangue que estiver na bacia e marquem com o sangue a viga superior e as duas ombreiras da entrada<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> da casa; e nenhum de vocês deve sair de casa até ao amanhecer. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, quando Jeová passar para ferir os egípcios e vir o sangue na viga superior e nas ombreiras da entrada,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> Jeová certamente passará por alto a entrada e não permitirá que a praga da morte<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> entre nas vossas casas.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Celebrem esta ocasião; isto é um decreto permanente para vocês e para os vossos filhos. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando entrarem na terra que Jeová vos dará, assim como ele declarou, realizem esta celebração. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, quando os vossos filhos vos perguntarem: ‘O que é que esta celebração significa para vocês?’, <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>respondam: ‘É o sacrifício da Páscoa para Jeová, que passou por alto as casas dos israelitas no Egito, quando feriu os egípcios, mas poupou as nossas casas.’”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb">Então, o povo curvou-se e prostrou-se. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E os israelitas fizeram assim como Jeová tinha ordenado a Moisés e a Arão. Fizeram exatamente assim.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos47946"></span><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, à meia-noite, Jeová matou todos os primogénitos na terra do Egito, desde o primogénito do Faraó que estava sentado no trono até ao primogénito do cativo que se encontrava na prisão,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> e todos os primogénitos dos animais. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Naquela noite, o Faraó levantou-se, assim como todos os seus servos e todos os outros egípcios, e houve um grande clamor entre os egípcios, pois não havia casa em que não houvesse um morto. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele chamou imediatamente Moisés e Arão à noite e disse: “Levantem-se e saiam já do meio do meu povo, tanto vocês como os outros israelitas. Vão e sirvam a Jeová, assim como disseram. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Levem também os vossos rebanhos e manadas, assim como disseram. Mas abençoem-me também a mim.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos48700"></span><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os egípcios começaram a pressionar o povo para que saísse depressa do país, pois diziam: “A bem dizer, é como se já estivéssemos todos mortos!” <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, o povo levou a massa de pão ainda sem fermento, e sobre os ombros levou as amassadeiras<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> embrulhadas nas suas roupas. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os israelitas fizeram o que Moisés lhes tinha dito e pediram aos egípcios artigos de prata e de ouro, bem como roupas. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jeová fez com que o povo fosse visto com favor aos olhos dos egípcios, de modo que estes lhes deram o que pediram; e eles despojaram os egípcios.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Os israelitas partiram então de Ramessés para Sucote, cerca de 600 000 homens a pé, além das crianças. <span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E com eles foi também um grande número de não israelitas,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> bem como grandes rebanhos e manadas de gado. <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Com a massa que levaram do Egito, começaram a assar pães redondos sem fermento. Eram sem fermento porque eles tinham sido expulsos do Egito tão repentinamente que não tiveram tempo de preparar provisões para si.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos49740"></span><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>A duração da permanência dos israelitas no Egito foi <span id="page132" class="pageNum" data-no="132" data-before-text="132"></span>de 430 anos. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>No dia em que se completaram os 430 anos, todas as multidões<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> de Jeová saíram da terra do Egito. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Esta é uma noite em que celebrarão o facto de que Jeová os tirou da terra do Egito. É uma noite que todo o povo de Israel deve celebrar para Jeová, por todas as suas gerações.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos50120"></span><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Jeová disse a Moisés e a Arão: “Esta é a lei referente à Páscoa: nenhum estrangeiro pode comer da refeição pascoal. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mas, se alguém tiver um escravo que foi comprado com dinheiro, este deve ser circuncidado. Só então é que ele poderá comer dela. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>O colono e o trabalhador contratado não podem comer dela. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>O cordeiro deve ser comido numa única casa. Não leves nenhuma da carne para fora da casa, nem partam nenhum dos seus ossos. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Toda a assembleia de Israel deve celebrar a Páscoa. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Se um estrangeiro que mora convosco quiser celebrar a Páscoa para Jeová, todos os do sexo masculino da sua casa deverão ser circuncidados. Só então é que ele poderá aproximar-se para participar da celebração, e ele há de tornar-se como um israelita de nascimento. No entanto, nenhum incircunciso pode comer dela. <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>A mesma lei será aplicada tanto ao israelita como ao estrangeiro que mora no vosso meio.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Portanto, todos os israelitas fizeram assim como Jeová tinha ordenado a Moisés e a Arão. Fizeram exatamente assim. <span id="chapter12_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Naquele mesmo dia, Jeová tirou os israelitas e as suas multidões<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> da terra do Egito.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:3</span></a> Lit.: “casa de pais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:4</span></a> Ou: “ele deve comê-lo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:4</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:6</span></a> Lit.: “toda a congregação da assembleia de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:6</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:7</span></a> Ou: “laterais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:11</span></a> Lit.: “com as vossas ancas cingidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:15</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:15</span></a> Isto é, “massa levedada”. Uma pequena porção de massa fermentada usada para fermentar outra porção de massa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:15</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:16</span></a> Ou: “cada alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:17</span></a> Lit.: “os vossos exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:19</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:19</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:21</span></a> Isto é, um cordeiro ou um cabrito.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:22</span></a> Ou: “laterais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:23</span></a> Ou: “laterais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:23</span></a> Lit.: “a ruína”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:29</span></a> Lit.: “casa da cisterna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:34</span></a> Ou: “tigelas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:38</span></a> Ou: “uma vasta mistura de gente”. Isto é, um grande número de estrangeiros, incluindo egípcios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:41</span></a> Lit.: “todos os exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061106-split12.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Êxo. 12:51</span></a> Lit.: “os seus exércitos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
