<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav12_24.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="pos118568"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Nos dias de Jeoiaquim, Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio contra ele, e Jeoiaquim tornou-se seu servo durante três anos. Contudo, ele voltou-se contra Nabucodonosor e rebelou-se. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Jeová começou a enviar contra Jeoiaquim bandos de saqueadores caldeus, sírios, moabitas e amonitas. Continuou a enviá-los para destruir Judá, segundo a palavra que Jeová tinha falado por meio dos seus servos, os profetas. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Foi certamente pela ordem de Jeová que isto aconteceu a Judá, para os remover da sua vista por causa de todos os pecados que Manassés tinha cometido, <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e também por causa do sangue inocente que tinha derramado, pois tinha enchido Jerusalém de sangue inocente. E Jeová não quis perdoar.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeoiaquim, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história <span id="page575" class="pageNum" data-no="575" data-before-text="575"></span>da época dos reis de Judá? <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por fim, Jeoiaquim descansou com os seus antepassados; e Joaquim, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O rei do Egito nunca mais se arriscou a sair da sua terra, pois o rei de Babilónia tinha tomado tudo o que pertencia ao rei do Egito, desde a torrente<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> do Egito até ao rio Eufrates.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos119765"></span><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Joaquim tinha 18 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante três meses em Jerusalém. O nome da sua mãe era Neusta, filha de Elnatã, de Jerusalém. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que o seu pai tinha feito. <span id="pos120024"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naquele tempo, os servos de Nabucodonosor, rei de Babilónia, subiram contra Jerusalém, e a cidade foi cercada. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio até à cidade enquanto ela estava cercada pelos seus servos.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Joaquim, rei de Judá, entregou-se ao rei de Babilónia, com a sua mãe, os seus servos, os seus príncipes e os seus oficiais da corte; e o rei de Babilónia, no oitavo ano do seu reinado, levou-o cativo. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, assim como Jeová tinha predito, ele tirou todos os tesouros da casa de Jeová e os tesouros da casa<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> do rei. Cortou em pedaços todos os utensílios de ouro que Salomão, rei de Israel, tinha feito para o templo de Jeová. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele levou para o exílio toda a Jerusalém — todos os príncipes, todos os guerreiros valentes, e todos os artesãos e ferreiros;<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> levou 10 000 para o exílio. Não ficou ninguém, a não ser os mais pobres do povo da terra. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, ele levou Joaquim para o exílio em Babilónia; e também levou exilados, de Jerusalém para Babilónia, a mãe do rei, as esposas do rei, os seus oficiais da corte e os homens mais importantes do país. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O rei de Babilónia também levou para o exílio em Babilónia todos os guerreiros, 7000, além de 1000 artesãos e ferreiros,<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> todos eles homens valentes e treinados para a guerra. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E o rei de Babilónia fez a Matanias, tio de Joaquim, rei no seu lugar, e mudou o nome dele para Zedequias.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos121471"></span><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Zedequias tinha 21 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 11 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Hamutal, filha de Jeremias, de Libna. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que Jeoiaquim tinha feito. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Foi por causa da ira de Jeová que estas coisas aconteceram em Jerusalém e em Judá, até que ele os expulsou da sua vista. E Zedequias rebelou-se contra o rei de Babilónia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061116-split24.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">2 Reis 24:7</span></a> Ou: “o uádi”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos137999">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061116-split24.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">2 Reis 24:13</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061116-split24.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">2 Reis 24:14</span></a> Ou, possivelmente: “construtores de fortificações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061116-split24.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">2 Reis 24:16</span></a> Ou, possivelmente: “construtores de fortificações”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
