<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav42_2.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="page1423" class="pageNum" data-no="1423" data-before-text="1423"></span><span id="pos9124"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Naqueles dias, César Augusto emitiu um decreto para que toda a população<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> se registasse. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(Este primeiro recenseamento ocorreu quando Quirino era governador da Síria.) <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E todos foram registar-se, cada um na sua própria cidade. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naturalmente, José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré, para a Judeia, à cidade de David, que se chama Belém, visto que era membro da casa e família de David. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Foi registar-se com Maria, que lhe tinha sido dada em casamento, conforme prometido, e que já estava perto de dar à luz. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Enquanto estavam lá, chegou o momento de ela dar à luz. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E ela deu à luz o seu filho primogénito, enrolou-o em panos e deitou-o numa manjedoura, porque não havia lugar para eles no alojamento.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos9887"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Havia também na mesma região pastores que viviam ao ar livre e vigiavam os seus rebanhos à noite. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De repente, o anjo de Jeová<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> apareceu-lhes, e a glória de Jeová<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> brilhou à volta deles, e ficaram com muito medo. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas o anjo disse-lhes: “Não tenham medo, pois estou aqui para vos declarar boas novas de uma grande alegria que todo o povo terá. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois, hoje, nasceu-vos, na cidade de David, um salvador, que é Cristo, o Senhor. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E este será o sinal para vocês: encontrarão um bebé enrolado em panos e deitado numa manjedoura.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De repente, apareceu junto ao anjo uma multidão do exército celestial, louvando a Deus e dizendo: <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Glória a Deus nas maiores alturas, e, na terra, paz entre os homens a quem ele concede o seu favor.”<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, quando os anjos voltaram para o céu, os pastores começaram a dizer uns aos outros: “Vamos, sem falta, a Belém e vejamos o que aconteceu, aquilo que Jeová<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> nos fez saber.” <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E foram depressa e encontraram Maria, bem como José, e o bebé deitado na manjedoura. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando viram isto, contaram o que lhes tinha sido dito a respeito do menino. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E todos os que ouviram ficaram muito admirados com as coisas que os pastores lhes contaram. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maria, porém, começou a guardar todas estas declarações, tirando conclusões no coração. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os pastores voltaram então, glorificando e louvando a Deus por tudo o que tinham ouvido e visto, exatamente como lhes tinha sido dito.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos11385"></span><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de oito dias, quando chegou a ocasião de o circuncidar, deram-lhe o nome de Jesus, nome dado pelo anjo antes de ele ser concebido.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Além disso, quando chegou o tempo para a purificação deles, segundo a Lei de Moisés, eles levaram-no a Jerusalém para o apresentar a Jeová,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>assim como está escrito na Lei de Jeová:<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> “Todos os primogénitos do sexo masculino<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> têm de ser chamados santos para Jeová.”<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E ofereceram um sacrifício segundo o que se diz na Lei de Jeová:<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> “Um par de rolas ou dois pombos novos.”</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos11942"></span><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Havia em Jerusalém um homem chamado Simeão; esse homem era justo e devoto, e esperava o consolo de Israel, e o espírito santo estava sobre ele. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Além disso, ele tinha recebido a revelação divina, pelo espírito santo, de que não veria a morte antes de ver o Cristo de <span id="page1424" class="pageNum" data-no="1424" data-before-text="1424"></span>Jeová.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, sob o poder do espírito, ele foi ao templo; e, quando os pais levaram o menino Jesus para dentro, a fim de lhe fazer o que era o costume segundo a Lei, <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ele tomou o menino nos braços, louvou a Deus e disse: <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Agora, Soberano Senhor, estás a deixar o teu escravo ir em paz, segundo a tua declaração, <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>porque os meus olhos viram o teu meio de salvação, <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>que preparaste à vista de todos os povos, <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>uma luz para remover o véu das nações e uma glória para o teu povo, Israel.” <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E o pai e a mãe do menino admiravam-se das coisas que se diziam dele. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Além disso, Simeão abençoou-os e disse a Maria, a mãe do menino: “Escuta, este menino será motivo para a queda e para o levantamento de muitos em Israel, e será um sinal contra o qual se falará <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>— e, quanto a ti, uma longa espada irá atravessar-te<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> —, a fim de que se revelem os raciocínios de muitos corações.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos13197"></span><span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Havia também uma profetisa, Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Esta mulher era de idade bem avançada e tinha vivido sete anos com o marido, desde o seu casamento.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ela era viúva e já tinha 84 anos de idade. Nunca estava ausente do templo, prestando serviço sagrado noite e dia, fazendo jejum e súplicas. <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ela aproximou-se naquele preciso momento e começou a dar graças a Deus e a falar sobre a criança a todos os que aguardavam o livramento de Jerusalém.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos13688"></span><span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Assim, quando tinham cumprido todas as coisas segundo a Lei de Jeová,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> voltaram para a Galileia, para a sua cidade, Nazaré. <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E o menino continuou a crescer, ficando forte e cheio de sabedoria; e o favor de Deus continuou sobre ele.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13938"></span><span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Todos os anos, os seus pais costumavam ir a Jerusalém para a Festividade da Páscoa. <span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E, quando ele tinha 12 anos de idade, subiram segundo o costume da festividade. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Quando a festividade terminou e eles começaram a viagem de volta, o menino Jesus ficou em Jerusalém, mas os seus pais não deram por isso. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pensando que ele estivesse no grupo que viajava com eles, percorreram a distância de um dia e, então, começaram a procurá-lo entre os parentes e conhecidos. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas, visto que não o encontraram, voltaram a Jerusalém e procuraram-no diligentemente. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Depois de três dias, encontraram-no no templo, sentado no meio dos instrutores, escutando-os e fazendo-lhes perguntas. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mas todos os que o escutavam ficavam admirados com o seu entendimento e as suas respostas. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Assim, os pais ficaram espantados quando o viram, e a sua mãe disse-lhe: “Filho, porque é que nos fizeste isto? Olha que o teu pai e eu estávamos desesperados à tua procura.” <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Porque estavam à minha procura? Não sabiam que eu devia estar na casa do meu Pai?” <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>No entanto, não compreenderam o que ele lhes dizia.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, ele desceu com eles e voltou a Nazaré, e continuou a estar-lhes sujeito.<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> Além disso, a sua mãe guardava cuidadosamente todas estas declarações no coração. <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E Jesus progredia <span id="page1425" class="pageNum" data-no="1425" data-before-text="1425"></span>em sabedoria e em desenvolvimento físico, e no favor de Deus e dos homens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:1</span></a> Lit.: “terra habitada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:14</span></a> Ou: “homens de boa vontade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:15</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:22</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:23</span></a> Lit.: “Todos os machos que abrem o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:24</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:26</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:35</span></a> Ou: “uma longa espada atravessará a tua própria alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:36</span></a> Lit.: “desde a sua virgindade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:39</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061146-split2.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Luc. 2:51</span></a> Ou: “continuou obediente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
