<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav16_13.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos55199"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Naquele dia, o livro de Moisés foi lido na presença do povo. Estava lá escrito que os amonitas e os moabitas nunca deveriam fazer parte da congregação do verdadeiro Deus, <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pois não tinham ido ao encontro dos israelitas com pão e água; mas, em vez disso, tinham contratado Balaão para amaldiçoá-los. No entanto, o nosso Deus transformou a maldição numa bênção. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim que ouviram a Lei, começaram a separar de Israel todos os de descendência estrangeira.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Antes disso, o sacerdote encarregado dos depósitos<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> da casa<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> do nosso Deus era Eliasibe, parente de Tobias. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele tinha colocado à disposição de Tobias um grande depósito<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> no lugar onde antes se costumava guardar a oferta de cereais, o olíbano, os utensílios, o décimo<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> dos cereais, do vinho novo e do azeite, que, de direito, cabe aos levitas, aos cantores e aos porteiros, bem como a contribuição para os sacerdotes.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Durante todo esse tempo, eu não estava em Jerusalém, pois tinha voltado ao rei no trigésimo segundo ano de Artaxerxes, rei de Babilónia. Algum tempo depois, pedi ao rei para me ausentar. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cheguei então a Jerusalém e vi o terrível mal que Eliasibe tinha feito. Ele tinha beneficiado Tobias, cedendo-lhe um depósito no pátio da casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Fiquei muito indignado com aquilo e, por isso, atirei todos os móveis de Tobias para fora do depósito.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, ordenei que purificassem os depósitos,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> onde voltei a colocar os utensílios da casa do verdadeiro Deus, com a oferta de cereais e o olíbano.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos56769"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Soube também que os levitas não estavam a receber as suas porções, de modo que os levitas e os cantores que faziam o serviço se tinham ido embora, cada um para o seu campo. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, comecei a repreender os subgovernadores, dizendo-lhes: “Porque é que a casa do verdadeiro Deus está a ser negligenciada?” Assim, reuni os levitas e designei-os novamente aos seus postos. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E todo o Judá trouxe o décimo dos cereais, do vinho novo e do azeite aos depósitos. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, designei Selemias, o sacerdote, Zadoque, o copista,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> e Pedaías, um dos levitas, como responsáveis pelos depósitos, e, como assistente, designei-lhes Hanã, filho de Zacur, filho de Matanias, pois eram considerados homens de confiança. Eles tinham a responsabilidade de fazer a distribuição de provisões pelos seus irmãos.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Lembra-te de mim, ó meu Deus, pelo que fiz, e não apagues os atos de amor leal que realizei pela casa do meu Deus e pelos serviços que se fazem nela.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos57766"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Naqueles dias, em Judá, vi pessoas a pisar uvas em lagares de vinho no sábado, a recolher montes de cereais e a carregar os cereais em jumentos. Eles traziam vinho, uvas, figos e todo o tipo de cargas a Jerusalém <span id="page701" class="pageNum" data-no="701" data-before-text="701"></span>no dia de sábado. Eu adverti-os para que não vendessem provisões naquele dia.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E os tírios que moravam na cidade traziam peixe e todo o tipo de mercadorias e vendiam-nos, no sábado, ao povo de Judá em Jerusalém. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, repreendi os nobres de Judá, dizendo: “Que mal é este que estão a fazer, ao profanarem o dia de sábado? <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não foi isso o que os vossos antepassados fizeram, de modo que o nosso Deus trouxe toda esta calamidade sobre nós e sobre esta cidade? Agora, vocês estão a aumentar ainda mais a ira ardente contra Israel, ao profanarem o sábado.”</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, assim que as sombras começaram a cobrir os portões de Jerusalém antes do sábado, eu ordenei que fechassem as portas. Também mandei que não as abrissem até depois do sábado, e coloquei alguns dos meus próprios ajudantes junto aos portões, para que não deixassem entrar nenhuma carga no dia de sábado. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por isso, os comerciantes e os vendedores de todo o tipo de mercadorias passaram a noite fora de Jerusalém, uma ou duas vezes. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por conseguinte, adverti-os, dizendo: “Porque é que estão a passar a noite junto à muralha? Se voltarem a fazer isso, vou remover-vos à força.” Daí em diante, eles nunca mais voltaram no sábado.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E eu disse aos levitas que se purificassem regularmente e que viessem guardar os portões, a fim de que o dia de sábado fosse tratado como sagrado. Lembra-te também disso a meu favor, ó meu Deus, e tem misericórdia de mim segundo o teu grande amor leal.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos59528"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naqueles dias, vi, também, judeus que se tinham casado com<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> mulheres asdoditas, amonitas e moabitas. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Metade dos seus filhos falava asdodita e outras línguas estrangeiras, mas nenhum deles sabia falar o idioma dos judeus. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, repreendi-os e amaldiçoei-os, espanquei alguns deles e arranquei-lhes os cabelos, e obriguei-os a jurar em nome de Deus, e disse: “Não devem dar as vossas filhas aos filhos deles, nem devem aceitar nenhuma das filhas deles para os vossos filhos ou para vocês mesmos. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Não foi por causa delas que Salomão, rei de Israel, pecou? Entre as muitas nações, não havia rei igual a ele; e ele era amado pelo seu Deus, de modo que Deus fez dele rei sobre todo o Israel. Porém, até mesmo ele pecou por causa das esposas estrangeiras. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Como é que foram capazes de cometer esta terrível maldade, agindo de modo infiel contra o nosso Deus por se casarem com mulheres estrangeiras?”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Um dos filhos de Joiada, filho de Eliasibe, o sumo sacerdote, tinha-se tornado genro de Sambalá, o horonita; por isso, expulsei-o para longe de mim.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Lembra-te deles, ó meu Deus, por terem profanado o sacerdócio e também o pacto do sacerdócio e dos levitas.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, purifiquei-os de toda a impureza estrangeira e designei deveres aos sacerdotes e aos levitas, a cada um o seu serviço; <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>também tomei providências quanto ao suprimento de lenha nas épocas determinadas e quanto aos primeiros frutos maduros.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb">Lembra-te de mim com favor,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> ó meu Deus.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:3</span></a> Ou: “descendência mista”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:4</span></a> Ou: “refeitórios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:4</span></a> Ou: “do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:5</span></a> Ou: “refeitório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:5</span></a> Ou: “dízimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:8</span></a> Ou: “refeitório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:9</span></a> Ou: “refeitórios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:13</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:14</span></a> Ou: “e ao cuidar dela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:15</span></a> Ou, possivelmente: “adverti-os naquele dia para que não vendessem provisões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:23</span></a> Ou: “tinham levado para casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061120-split13.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Nee. 13:31</span></a> Ou: “para o meu bem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
