<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav40_18.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos75341"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Naquela hora, os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram: “Quem é realmente o maior no Reino dos céus?” <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, ele chamou uma criança, colocou-a no meio deles <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e disse: “Digo-vos a verdade: A menos que deem meia-volta<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> e se tornem como criancinhas, de modo algum entrarão no Reino dos céus. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, quem se humilha, como esta criança, é aquele que é o maior no Reino dos céus; <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e quem recebe em meu nome uma criança como esta, também me recebe a mim. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas quem fizer tropeçar um destes pequenos que têm fé em mim, seria melhor para ele que lhe pendurassem ao pescoço uma pedra de moinho, daquelas que o jumento faz girar, e que fosse afundado em alto-mar.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos76052"></span><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ai do mundo por causa das suas pedras de tropeço! Claro, é inevitável que venham as pedras de tropeço, mas ai do homem por meio de quem vem a pedra de tropeço! <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, se a tua mão ou o teu pé te faz tropeçar, corta-o e atira-o para longe. É melhor para ti entrares na vida aleijado ou coxo do que seres lançado com as duas mãos ou os dois pés no fogo eterno. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Também, se o teu olho te faz tropeçar, arranca-o e atira-o para longe de ti. É melhor para ti entrares na vida só com um olho do que seres lançado com os dois olhos na Geena<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> ardente. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tenham cuidado para não desprezar um destes pequenos, pois eu vos digo que os seus anjos no céu estão sempre a ver a face do meu Pai, que está no céu. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong><span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a>——</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos76804"></span><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“O que é que acham? Se um homem tiver 100 ovelhas e uma delas se perder, não deixará ele as 99 nos montes e irá à procura daquela que se perdeu? <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E, se a encontrar, certamente vos digo que se alegrará mais com ela do que com as 99 que não se perderam. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Do mesmo modo, o meu Pai,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> que está no céu, não deseja que se perca nem sequer um destes pequenos.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos77188"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Além disso, se o teu irmão cometer um pecado, vai e mostra-lhe o seu erro,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> somente entre ti e ele. Se ele te ouvir, ganhaste o teu irmão. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Porém, se não te ouvir, leva contigo mais um ou dois, para que, com base no depoimento<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> de duas ou três testemunhas, toda a questão seja estabelecida. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se ele não os ouvir, comunica-o à congregação. Se não ouvir nem mesmo a congregação, seja ele para ti apenas como um homem das nações e como um cobrador de impostos.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Digo-vos a verdade: Tudo o que amarrarem na terra já terá sido amarrado no céu, e tudo o que soltarem na terra já terá sido solto no céu. <span id="page1370" class="pageNum" data-no="1370" data-before-text="1370"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Também vos digo esta verdade: Se dois de vocês, na terra, concordarem em pedir qualquer coisa importante, esta ser-vos-á concedida pelo meu Pai, que está no céu. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois, onde há dois ou três reunidos em meu nome, ali estou eu no meio deles.”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos78107"></span><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pedro aproximou-se então e perguntou-lhe: “Senhor, quantas vezes devo perdoar o meu irmão se ele pecar contra mim? Até sete vezes?” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus respondeu: “Eu não te digo até sete vezes, mas até 77 vezes.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“É por isso que o Reino dos céus pode ser comparado a um rei que queria ajustar contas com os seus escravos. <span id="pos78445"></span><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando começou a ajustá-las, trouxeram-lhe um homem que lhe devia 10 000 talentos.<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas, visto que este não tinha meios para pagar, o seu senhor mandou que ele, a esposa dele, os filhos dele e tudo o que tivesse fossem vendidos e fosse feito o pagamento. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, o escravo prostrou-se e prestou-lhe homenagem,<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> dizendo: ‘Tenha paciência comigo, e eu vou pagar-lhe tudo.’ <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Com pena dele, o senhor daquele escravo deixou-o ir e cancelou a sua dívida. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, aquele escravo saiu e encontrou um dos seus coescravos, que lhe devia 100 denários.<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> Ele agarrou-o e começou a estrangulá-lo, dizendo: ‘Paga o que me deves.’ <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O seu coescravo prostrou-se então e suplicou-lhe: ‘Tem paciência comigo, que eu vou pagar-te.’ <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>No entanto, ele não quis. Em vez disso, mandou-o para a prisão, até que pagasse o que devia. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quando os seus coescravos viram o que tinha acontecido, ficaram muito tristes e foram contar ao senhor tudo o que tinha acontecido. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O senhor convocou-o então e disse-lhe: ‘Escravo mau, eu cancelei-te toda aquela dívida quando me suplicaste. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Não devias tu também ter tido misericórdia do teu coescravo, assim como eu tive misericórdia de ti?’ <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Com isso, o seu senhor, furioso, entregou-o aos carcereiros, até que pagasse tudo o que devia. <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O meu Pai celestial vai tratar-vos da mesma forma, se cada um de vocês não perdoar de coração o seu irmão.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:3</span></a> Ou: “mudem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:11</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:14</span></a> Ou, possivelmente: “o vosso Pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:15</span></a> Lit.: “repreende-o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:16</span></a> Lit.: “na boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:24</span></a> O valor de 10 000 talentos de prata equivalia a 60 000 000 de denários. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:26</span></a> Ou: “e curvou-se diante dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061144-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Mat. 18:28</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
