<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav2_35.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="pos148449"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Mais tarde, Moisés reuniu toda a assembleia de Israel e disse: “Isto é o que Jeová ordenou que se fizesse: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Podem trabalhar por seis dias, mas o sétimo dia será sagrado para vocês, um sábado de completo descanso dedicado a Jeová. Todo aquele que trabalhar nesse <span id="page165" class="pageNum" data-no="165" data-before-text="165"></span>dia será morto. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não acendam fogo em nenhuma das vossas casas no dia de sábado.”</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="pos148821"></span><span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moisés disse ainda a toda a assembleia de Israel: “Isto é o que Jeová ordenou: <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Recolham dentre vocês uma contribuição para Jeová. Que todos os de coração disposto tragam uma contribuição para Jeová: ouro, prata, cobre, <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>linha azul, lã roxa, fio escarlate, linho fino, pelos de cabra, <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>peles de carneiro tingidas de vermelho, peles de foca, madeira de acácia, <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>óleo para as lâmpadas, bálsamo para fazer o óleo de unção e o incenso perfumado, <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>pedras de ónix e outras pedras para serem colocadas no éfode e no peitoral.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Venham todos os que forem habilidosos<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> dentre vocês e façam tudo o que Jeová ordenou: <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>o tabernáculo com a sua tenda e a sua cobertura, os colchetes e as armações, as travessas, as colunas e as bases com encaixe; <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>a Arca com os seus varais, a tampa e a cortina de separação; <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>a mesa com os seus varais, todos os seus utensílios e os pães da proposição; <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>o candelabro para a iluminação com os seus utensílios, as suas lâmpadas e o óleo para a iluminação; <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>o altar do incenso com os seus varais; o óleo de unção e o incenso perfumado; a cortina<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> para a entrada do tabernáculo; <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>o altar da oferta queimada com a sua grade de cobre, os seus varais e todos os seus utensílios; a bacia com o seu suporte; <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>os cortinados do pátio, as suas colunas e as suas bases com encaixe, a cortina<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> da entrada do pátio; <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>as estacas de fixação do tabernáculo e as estacas de fixação do pátio com as suas cordas; <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>as vestes finamente tecidas que serão usadas para servir no santuário, as vestes sagradas para Arão, o sacerdote, e as vestes dos seus filhos, para servirem como sacerdotes.’”</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, toda a assembleia de Israel se retirou da presença de Moisés. <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, todo aquele cujo coração o impelia e todo aquele cujo espírito o motivava trouxe a contribuição para Jeová até à tenda de reunião, para todo o serviço lá realizado e para as vestes sagradas. <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Continuaram a vir, homens e mulheres, todo aquele de coração disposto. Trouxeram pregadeiras, brincos, anéis e outras joias, bem como todo o tipo de objetos de ouro. Todos eles apresentaram a Jeová as suas ofertas<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> de ouro. <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E todos os que possuíam linha azul, lã roxa, fio escarlate, linho fino, pelos de cabra, peles de carneiro tingidas de vermelho e peles de foca, trouxeram-nos. <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todos os que contribuíram com prata ou com cobre trouxeram essa contribuição para Jeová, e todos os que possuíam madeira de acácia trouxeram-na para as diversas partes da obra.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todas as mulheres habilidosas fiaram com as mãos e trouxeram o que tinham feito: linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino. <span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E todas as mulheres habilidosas cujo coração as impelia fiaram os pelos de cabra.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os maiorais trouxeram pedras de ónix e outras pedras para serem colocadas no éfode e no peitoral. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Trouxeram também o bálsamo e o óleo para a iluminação, para o óleo de unção e para o incenso perfumado. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Todos os homens e mulheres cujo coração <span id="page166" class="pageNum" data-no="166" data-before-text="166"></span>os motivava trouxeram algo para a obra que Jeová, por meio de Moisés, tinha ordenado que se fizesse. Os israelitas trouxeram tudo como oferta voluntária para Jeová.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="pos152145"></span><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Moisés disse então aos israelitas: “Vejam! Jeová escolheu Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele encheu-o com o espírito de Deus, dando-lhe sabedoria, entendimento e conhecimento de todo o tipo de artesanato, <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>para elaborar projetos artísticos, para trabalhar com ouro, com prata e com cobre, <span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>para lapidar e incrustar pedras, e para fazer todo o tipo de trabalho artístico com madeira. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E pôs no coração dele, bem como no de Ooliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, a disposição de ensinar. <span id="chapter35_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ele encheu-os de habilidade<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> para executarem todo o tipo de trabalho de artesão, de desenhista, de bordador com linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino, e de tecelão. Estes homens farão todo o tipo de trabalho e elaborarão todo o tipo de projetos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Êxo. 35:10</span></a> Lit.: “sábios de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">Êxo. 35:15</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">Êxo. 35:17</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Êxo. 35:22</span></a> Ou: “ofertas movidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061106-split35.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Êxo. 35:35</span></a> Lit.: “sabedoria de coração”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
