<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav4_29.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="pos142209"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>“‘E, no sétimo mês, no primeiro dia do mês, devem realizar um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo. É um dia em que devem tocar a trombeta. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Apresentarão um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos sadios, como oferta queimada de aroma agradável<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> para Jeová. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E, como oferta de cereais de farinha fina misturada com azeite, três décimos de uma efa para o novilho, dois décimos para o carneiro, <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e um décimo para cada um dos sete cordeiros. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E apresentarão um cabrito como oferta pelo pecado, para fazer expiação por vocês. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Apresentarão estas ofertas além da oferta queimada mensal com a correspondente oferta de cereais, e além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais, juntamente com as correspondentes ofertas de bebida, segundo o procedimento normal para elas, como aroma agradável,<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="page268" class="pageNum" data-no="268" data-before-text="268"></span><span id="pos143136"></span><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘E, no dia dez deste sétimo mês, devem realizar um santo congresso e afligir-se a vocês mesmos.<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> Não devem fazer nenhum trabalho. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E apresentarão a Jeová um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos sadios, como oferta queimada, como aroma agradável.<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E, como oferta de cereais de farinha fina misturada com azeite, três décimos para o novilho, dois décimos para o carneiro <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e um décimo para cada um dos sete cordeiros. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, apresentarão um cabrito como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta pelo pecado, feita para expiação, e da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais, juntamente com as correspondentes ofertas de bebida.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="pos143875"></span><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘E, no dia 15 do sétimo mês, devem realizar um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo; devem celebrar uma festividade para Jeová por sete dias. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E apresentarão 13 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios, como oferta queimada, uma oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> para Jeová. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, como oferta de cereais de farinha fina misturada com azeite, três décimos para cada um dos 13 novilhos, dois décimos para cada um dos 2 carneiros <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e um décimo para cada um dos 14 cordeiros. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além disso, apresentarão um cabrito como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a acompanhante oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘E no segundo dia: 12 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e um cabrito como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular e da oferta de cereais com as correspondentes ofertas de bebida.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘E no terceiro dia: 11 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e um bode como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘E no quarto dia: 10 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e um cabrito como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘E no quinto dia: 9 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente <span id="page269" class="pageNum" data-no="269" data-before-text="269"></span>ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e um bode como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘E no sexto dia: 8 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e um bode como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘E no sétimo dia: 7 novilhos, 2 carneiros e 14 cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para os novilhos, para os carneiros e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal para eles; <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>e um bode como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘No oitavo dia, devem realizar uma assembleia solene. Não devem fazer nenhum trabalho árduo. <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E, como oferta queimada, uma oferta feita por fogo, como aroma agradável<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> para Jeová, apresentarão um novilho, um carneiro e sete cordeiros de um ano, todos sadios; <span id="chapter29_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida para o novilho, para o carneiro e para os cordeiros, proporcionalmente ao seu número, segundo o procedimento normal; <span id="chapter29_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>e um bode como oferta pelo pecado. Apresentem estas ofertas, além da oferta queimada regular com a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="chapter29_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“‘Estas são as ofertas que apresentarão a Jeová nas vossas festividades periódicas, além das ofertas que fizerem para cumprir um voto e das vossas ofertas voluntárias, na forma de ofertas queimadas, ofertas de cereais, ofertas de bebida e sacrifícios de participação em comum.’” <span id="chapter29_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Moisés disse aos israelitas tudo o que Jeová lhe tinha ordenado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:2</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:6</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:7</span></a> Ou: “a vossa alma”. Entende-se que, em geral, a expressão “afligir-se a si mesmo” refere-se a várias formas de abnegação, incluindo o jejum.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:8</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:13</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061108-split29.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Núm. 29:36</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
