<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav9_21.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos91614"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Mais tarde, David foi a Nobe, a Aimeleque, o sacerdote. Ao encontrar-se com David, Aimeleque começou a tremer de medo e perguntou-lhe: “Porque é que estás sozinho? Porque é que não veio ninguém contigo?” <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>David disse a Aimeleque, o sacerdote: “O rei instruiu-me a fazer algo, mas disse: ‘Não deixes que ninguém saiba nada sobre a missão para a qual te estou a enviar, nem sobre as instruções que te dei.’ Por isso, combinei com os meus homens encontrarmo-nos num determinado lugar. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agora, se o senhor tiver cinco pães ou qualquer outra coisa, entregue-mos.” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, o sacerdote disse a David: “Não tenho pão comum, apenas pão sagrado; podem comê-lo, desde que os teus homens não tenham tido contacto com mulheres.”<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David disse ao sacerdote: “Pode ter a certeza de que as mulheres foram mantidas longe de nós, assim como das outras vezes, quando saímos em campanhas militares. Se, mesmo quando a missão é <span id="page438" class="pageNum" data-no="438" data-before-text="438"></span>comum, os homens se mantêm puros, quanto mais hoje!” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, o sacerdote deu-lhe os pães sagrados, pois só havia lá os pães da proposição, que tinham sido tirados da presença de Jeová e substituídos por pão fresco no dia em que se tiravam os pães.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naquele dia, estava lá um dos servos de Saul, retido perante Jeová. O seu nome era Doegue, o edomita, chefe dos pastores de Saul.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David perguntou então a Aimeleque: “Não tem aqui, à mão, uma lança ou uma espada? É que eu não trouxe nem a minha espada nem as minhas armas, visto que a missão do rei era urgente.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O sacerdote respondeu: “Tenho a espada de Golias, o filisteu, que mataste no vale<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> de Elá. Está aqui, enrolada num pano, atrás do éfode. Se quiseres, podes levá-la, porque é a única que há aqui.” David disse: “Dê-me essa espada, pois não existe outra igual.”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos93445"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naquele mesmo dia, David partiu e continuou a fugir de Saul, e, por fim, chegou ao território de Aquis, rei de Gate. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os servos de Aquis disseram-lhe: “Este não é David, rei da terra de Israel? Não era sobre ele que cantavam nas danças, dizendo:</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sz">‘Saul matou milhares,</p><p data-pid="164" class="p164 sz">E David dezenas de milhares’?”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pensando no que eles disseram, David ficou com muito medo de Aquis, rei de Gate. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, na presença deles, disfarçou a sua sanidade e agiu como um louco entre eles.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> Ele rabiscava os portões e deixava escorrer saliva pela barba. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por fim, Aquis disse aos seus servos: “Não estão a ver que este homem é louco? Porque é que o trouxeram até mim? <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Já tenho loucos que me cheguem, e vocês ainda me trazem mais um? Será que este homem devia entrar na minha casa?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:4</span></a> Ou: “não tenham tido relações sexuais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:9</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061113-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 21:13</span></a> Lit.: “na mão deles”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
