<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav15_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos26702"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Estes foram os cabeças das casas paternas e dos que foram alistados com eles, por família, que saíram comigo de Babilónia durante o reinado do rei Artaxerxes: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dos filhos de Fineias: Gérson; dos filhos de Itamar: Daniel; dos filhos de David: Hatus; <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>dos filhos de Secanias, dos filhos de Parós: Zacarias, e com ele 150 homens alistados; <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>dos filhos de Paate-Moabe: Elioenai, filho de Zeraías, e com ele 200 homens; <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>dos filhos de Zatu: Secanias, filho de Jaaziel, e com ele 300 homens; <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>dos filhos de Adim: Ebede, filho de Jonatã, e com ele 50 homens; <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>dos filhos de Elão: Jesaías, filho de Atalias, e com ele 70 homens; <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>dos filhos de Sefatias: Zebadias, filho de Micael, e com ele 80 homens; <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>dos filhos de Joabe: Obadias, filho de Jeiel, e com ele 218 homens; <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>dos filhos de Bani: Selomite, filho de Josifias, e com ele 160 homens; <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>dos filhos de Bebai: Zacarias, filho de Bebai, e com ele 28 homens; <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>dos filhos de Azgade: Joanã, filho de Hacatã, e com ele 110 homens; <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>dos filhos de Adonicão, os nomes dos que foram os últimos a voltar eram: Elifelete, Jeiel e Semaías, e com eles 60 homens; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e dos filhos de Bigvai: Utai e Zabude, e com eles 70 homens.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos27945"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Reuni-os junto ao rio que corre para Aava, onde acampámos <span id="page677" class="pageNum" data-no="677" data-before-text="677"></span>três dias. No entanto, quando inspecionei o povo e os sacerdotes, não encontrei nenhum levita. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, mandei chamar Eliézer, Ariel, Semaías, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Natã, Zacarias e Mesulão, homens da liderança, e Joiaribe e Elnatã, que eram instrutores. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De seguida, enviei-os a Ido, o líder do lugar chamado Casifia. Eu disse-lhes para pedirem a Ido e aos seus irmãos, os servos do templo<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que estavam em Casifia, que nos trouxessem servos para a casa do nosso Deus. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Visto que a boa mão do nosso Deus estava sobre nós, trouxeram-nos um homem de bom critério<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> dos filhos de Mali, neto de Levi, filho de Israel, a saber, Serebias, com os seus filhos e os seus irmãos, 18 homens; <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e também Hasabias, e com ele Jesaías, dos meraritas, com os seus irmãos e respetivos filhos, 20 homens. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E havia 220 servos do templo,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> que David e os príncipes deram para ajudar os levitas no seu serviço, todos designados por nome.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, proclamei um jejum, junto ao rio Aava, para nos humilharmos diante do nosso Deus e para lhe pedirmos orientação para a viagem que faríamos com os nossos filhos e com todos os nossos bens. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tive vergonha de pedir ao rei que providenciasse soldados e cavaleiros que nos protegessem dos inimigos pelo caminho, visto que tínhamos dito ao rei: “A boa mão do nosso Deus está sobre todos os que o procuram, mas a sua força e a sua ira estão contra todos os que o abandonam.” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso, jejuámos e fizemos pedidos a este respeito ao nosso Deus, e ele ouviu as nossas súplicas.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Dentre os chefes dos sacerdotes, escolhi 12: Serebias, Hasabias e dez dos seus irmãos. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pesei-lhes a prata, o ouro e os utensílios — a contribuição que o rei, os seus conselheiros, os seus príncipes e todos os israelitas que lá estavam tinham feito para a casa do nosso Deus. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pesei e entreguei-lhes 650 talentos<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> de prata, 100 utensílios de prata que valiam 2 talentos, 100 talentos de ouro, <span id="pos30015"></span><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>além de 20 tigelas de ouro que valiam 1000 daricos<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> e dois utensílios de cobre refinado, com brilho vermelho, preciosos como o ouro.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eu disse-lhes então: “Vocês são santos para Jeová, e os utensílios são sagrados, e a prata e o ouro são uma oferta voluntária a Jeová, o Deus dos vossos antepassados. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Cuidem bem destas coisas até que as pesem nas salas<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> da casa de Jeová, perante os chefes dos sacerdotes e dos levitas, e perante os príncipes das casas paternas de Israel, em Jerusalém.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E os sacerdotes e os levitas receberam a prata, o ouro e os utensílios que tinham sido pesados, a fim de levá-los para Jerusalém, para a casa do nosso Deus.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos30707"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por fim, no dia 12 do primeiro mês, partimos do rio Aava para Jerusalém. A mão do nosso Deus estava sobre nós, e ele livrou-nos das mãos dos inimigos e das emboscadas pelo caminho. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Chegámos então a Jerusalém, onde permanecemos durante três dias. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, no quarto dia, pesámos a prata, o ouro e os utensílios na casa do <span id="page678" class="pageNum" data-no="678" data-before-text="678"></span>nosso Deus, e entregámo-los ao sacerdote Meremote, filho de Urias. Com ele estavam Eleazar, filho de Fineias, e os levitas Jozabade, filho de Jesua, e Noadias, filho de Binui. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Tudo foi contado e pesado, e o peso total foi registado. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os que saíram do cativeiro, que retornaram do exílio, apresentaram sacrifícios queimados ao Deus de Israel: 12 novilhos por todo o Israel, 96 carneiros, 77 cordeiros e 12 bodes como oferta pelo pecado — tudo como oferta queimada a Jeová.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, entregámos os decretos do rei aos sátrapas<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> do rei e aos governadores da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> e eles deram apoio ao povo e à casa do verdadeiro Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:17</span></a> Ou: “os netineus”. Lit.: “os que foram dados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:18</span></a> Ou: “homem prudente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:20</span></a> Ou: “netineus”. Lit.: “os que foram dados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:26</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:27</span></a> O darico era uma moeda persa de ouro. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:29</span></a> Ou: “nos refeitórios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:36</span></a> Título que significa “protetores do reino”, aqui usado para se referir aos governadores das províncias no Império Persa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061119-split8.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Esdr. 8:36</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
