<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav14_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos11917"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Assim, Salomão terminou todo o trabalho que tinha de fazer para a casa de Jeová. Depois, Salomão levou para dentro as coisas que David, seu pai, tinha tornado sagradas, e pôs a prata, o ouro e todos os utensílios no tesouro da casa do verdadeiro Deus. <span id="pos12180"></span><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Naqueles dias, Salomão reuniu os anciãos de Israel: todos os cabeças das tribos e os maiorais das casas paternas de Israel. Eles vieram até Jerusalém para que a Arca do Pacto de Jeová fosse transferida da Cidade de David, isto é, Sião. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Todos os homens de Israel se reuniram diante do rei na festividade<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> que se realiza no sétimo mês.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, todos os anciãos de Israel vieram, e os levitas levantaram a Arca. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles carregaram para cima a Arca, a tenda de reunião e todos os utensílios sagrados que havia na tenda. Os sacerdotes e os levitas<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> levaram-nos para cima. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O rei Salomão e toda a assembleia de Israel, que tinha sido convocada para se reunir com ele, estavam diante da Arca; e sacrificaram tantas ovelhas e bois que nem se podiam contar nem enumerar. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, os sacerdotes levaram a Arca do Pacto de Jeová para o seu lugar, dentro do compartimento interno da casa, o Santíssimo, e colocaram-na debaixo das asas dos querubins. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, as asas dos querubins ficavam estendidas sobre o lugar onde estava a Arca, de modo que os querubins cobriam a Arca e os seus varais. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os varais eram tão compridos que as suas pontas se podiam ver do Santo, em frente do compartimento interno, mas não se viam de fora. E os varais estão ali até ao dia de hoje. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não havia nada na Arca a não ser as duas tábuas lá colocadas por Moisés, em Horebe, quando Jeová fez um pacto com o povo de Israel ao saírem do Egito.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, os sacerdotes saíram do lugar santo (todos os sacerdotes que estavam presentes tinham-se santificado, independentemente da turma a que pertenciam). <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E todos os cantores levitas, pertencentes a Asafe, a Hemã, a Jedutum, e aos seus filhos e seus irmãos, estavam de pé a leste do altar vestidos de tecido fino, com címbalos, instrumentos de cordas e harpas; e com eles 120 sacerdotes tocavam as trombetas. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os que tocavam as trombetas e os cantores louvavam e agradeciam a Jeová em uníssono. E o som das trombetas, dos címbalos e dos outros instrumentos musicais ressoava, enquanto louvavam a Jeová, “pois ele é bom, o seu amor leal dura para sempre”. Nesse momento, uma nuvem encheu a casa, a casa de Jeová. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os sacerdotes não puderam ficar lá para realizar o seu serviço por causa da nuvem, pois a glória de Jeová enchia a casa do verdadeiro Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061118-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 5:3</span></a> Isto é, na Festividade das Barracas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061118-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 5:5</span></a> Ou: “Os sacerdotes levíticos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
