<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav15_1.xhtml">1 - 11</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page667" class="pageNum" data-no="667" data-before-text="667"></span><strong>ESDRAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos48"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No primeiro ano de Ciro, rei da Pérsia, a fim de que se cumprisse a palavra de Jeová transmitida por Jeremias, Jeová despertou o espírito de Ciro, rei da Pérsia, para que ele fizesse em todo o seu reino uma proclamação, que ele também registou por escrito. Dizia o seguinte:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Ciro, rei da Pérsia: ‘Jeová, o Deus dos céus, deu-me todos os reinos da terra, e designou-me para lhe construir uma casa em Jerusalém, que fica em Judá. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quem dentre vocês pertencer ao seu povo, que o seu Deus esteja com ele. Portanto, que suba a Jerusalém, em Judá, e reconstrua a casa que ficava em Jerusalém, a casa de Jeová,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> o Deus de Israel, o verdadeiro Deus. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Que todo aquele que reside como estrangeiro, seja onde for, receba dos seus vizinhos<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> prata, ouro, bens e animais, juntamente com a oferta voluntária para a casa do verdadeiro Deus, que ficava em Jerusalém.’”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos952"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, os cabeças das casas paternas de Judá e de Benjamim, bem como os sacerdotes e os levitas — todos aqueles <span id="page668" class="pageNum" data-no="668" data-before-text="668"></span>cujo espírito tinha sido despertado pelo verdadeiro Deus —, prepararam-se para ir reconstruir a casa de Jeová, que ficava em Jerusalém. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todos os seus vizinhos os ajudaram, fornecendo-lhes<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> utensílios de prata, de ouro, bens, animais e coisas valiosas, além de todas as ofertas voluntárias.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O rei Ciro também mandou que fossem buscar os utensílios da casa de Jeová que Nabucodonosor tinha tirado de Jerusalém e colocado na casa do seu deus. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ciro, rei da Pérsia, colocou sob a supervisão de Mitredate, o tesoureiro, a tarefa de retirar os utensílios, e este fez um inventário de todos os objetos e entregou-os a Sesbazar,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> o maioral de Judá.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Este foi o inventário dos objetos: 30 recipientes de ouro em forma de cesto, 1000 recipientes de prata em forma de cesto e 29 recipientes sobresselentes, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>além de 30 tigelas de ouro, 410 tigelas de prata e 1000 outros utensílios. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos os utensílios de ouro e de prata totalizaram 5400. Sesbazar levou tudo isto consigo quando os exilados saíram de Babilónia para Jerusalém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Esdr. 1:3</span></a> Ou, possivelmente: “reconstrua a casa de Jeová, aquele que está em Jerusalém”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Esdr. 1:4</span></a> Lit.: “dos homens do seu lugar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Esdr. 1:6</span></a> Lit.: “fortaleceram as suas mãos com”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061119.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Esdr. 1:8</span></a> Possivelmente Zorobabel em <a href="1001061119-split2.xhtml#pos2395">Esdras 2:2</a>; <a href="1001061119-split3.xhtml#pos8540">3:8</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
