<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav26_46.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sb"><span id="pos199663"></span><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘O portão do pátio interno que dá para o leste deve ficar fechado nos seis dias de trabalho, mas, no dia de sábado e no dia da lua nova, deve ser aberto. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O maioral entrará pelo pórtico do portão e ficará junto da ombreira do portão. Os sacerdotes oferecerão a oferta queimada e os sacrifícios de participação em comum que ele trouxer, e ele irá curvar-se no limiar do portão e então sairá. Contudo, o portão não deve ser fechado até ao anoitecer. <span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O povo da terra também se curvará perante Jeová à entrada daquele portão, nos sábados e nas luas novas.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sb"><span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘A oferta queimada que o maioral apresentará a Jeová no dia de sábado deve consistir em seis cordeiros e num carneiro sadios. <span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A oferta de cereais será de uma efa<span id="footnotesource406"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote406">*</a> para o carneiro e, para os cordeiros, tanto quanto ele puder dar, além de um him<span id="footnotesource407"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote407">*</a> de azeite com cada efa. <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No dia da lua nova, a oferta consistirá num novilho sadio da manada, em seis cordeiros e num carneiro; todos devem ser sadios. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele deve oferecer uma oferta de cereais de uma efa para o novilho, uma efa para o carneiro e, para os cordeiros, tanto quanto estiver ao seu alcance. E ele deve oferecer um him de azeite com cada efa.</p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554 sb"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Quando o maioral entrar, deve entrar pelo pórtico do portão, e deve sair pelo mesmo caminho. <span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E, quando o povo da terra entrar perante Jeová nas festividades, quem entrar para adorar pelo portão norte deve sair pelo portão sul, e quem entrar pelo portão sul deve sair pelo portão norte. Ninguém deve voltar pelo mesmo portão pelo qual entrou, pois todos devem sair pelo portão oposto. <span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto ao maioral que está no meio deles, deve entrar quando eles entrarem e sair quando eles saírem. <span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nas festividades e nas épocas festivas, a oferta de cereais deve ser de uma efa para o novilho, uma efa para o carneiro e, para os cordeiros, tanto quanto ele puder dar, além de um him de azeite com cada efa.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555 sb"><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Se o maioral providenciar uma oferta queimada ou sacrifícios de participação em comum como oferta voluntária <span id="page1236" class="pageNum" data-no="1236" data-before-text="1236"></span>para Jeová, o portão que dá para o leste ser-lhe-á aberto, e ele providenciará a sua oferta queimada e os seus sacrifícios de participação em comum assim como o faz no dia de sábado. Depois de ele sair, o portão deverá ser fechado.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556 sb"><span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Todos os dias, deves providenciar um cordeiro sadio no primeiro ano de vida, como oferta queimada a Jeová. Deves fazer isto manhã após manhã. <span id="chapter46_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E com ele, deves providenciar todas as manhãs um sexto de uma efa de farinha fina como oferta de cereais e também um terço de um him de azeite para aspergir sobre ela, como oferta de cereais a ser feita regularmente a Jeová. É um decreto permanente. <span id="chapter46_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O cordeiro, a oferta de cereais e o azeite serão providenciados todas as manhãs, como oferta queimada regular.’</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557 sb"><span id="pos202568"></span><span id="chapter46_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Se o maioral der um presente a cada um dos seus filhos como herança, esse irá tornar-se propriedade dos seus filhos. Será a sua propriedade por herança. <span id="chapter46_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, se ele der parte da sua herança como presente a um dos seus servos, essa será dele até ao ano da liberdade, e então retornará ao maioral. Apenas a herança dada aos seus filhos é que será deles permanentemente. <span id="chapter46_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O maioral não deve tirar nenhuma herança ao povo, forçando-os a sair das suas propriedades. É apenas da sua propriedade que ele deve dar uma herança aos seus filhos, para que ninguém dentre o meu povo seja tirado da sua propriedade.’”</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558 sb"><span id="pos203256"></span><span id="chapter46_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, ele levou-me pela entrada que ficava ao lado do portão que dava acesso aos refeitórios sagrados<span id="footnotesource408"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote408">*</a> dos sacerdotes, que davam para o norte, e eu vi ali um lugar na parte do fundo, a oeste. <span id="chapter46_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele disse-me: “Este é o lugar onde os sacerdotes cozinharão a oferta pela culpa e a oferta pelo pecado, e onde assarão a oferta de cereais, de modo que não levarão nada para fora, para o pátio externo, o que transmitiria santidade ao<span id="footnotesource409"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote409">*</a> povo.”</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559 sb"><span id="chapter46_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele levou-me para fora, para o pátio externo, e fez-me passar pelos quatro cantos do pátio, e eu vi outro pátio em cada canto do pátio externo. <span id="chapter46_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nos quatro cantos do pátio, havia pátios menores que mediam 40 côvados<span id="footnotesource410"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote410">*</a> de comprimento e 30 côvados de largura. Os quatro tinham o mesmo tamanho.<span id="footnotesource411"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote411">*</a> <span id="chapter46_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Havia bancadas<span id="footnotesource412"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote412">*</a> nos quatro, a toda a volta, e por baixo das bancadas havia lugares para cozinhar as ofertas. <span id="chapter46_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, ele disse-me: “Estes são os lugares<span id="footnotesource413"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote413">*</a> onde os que servem no templo cozinham os sacrifícios do povo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote406"><p id="p999" data-pid="999"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource406">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:5</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote407"><p id="p1000" data-pid="1000"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource407">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:5</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote408"><p id="p1001" data-pid="1001"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource408">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:19</span></a> Ou: “às salas sagradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote409"><p id="p1002" data-pid="1002"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource409">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:20</span></a> Ou: “santificaria o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote410"><p id="p1003" data-pid="1003"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource410">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:22</span></a> Isto é, côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote411"><p id="p1004" data-pid="1004"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource411">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:22</span></a> Ou: “Os quatro e as suas estruturas de esquina tinham o mesmo tamanho.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote412"><p id="p1005" data-pid="1005"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource412">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:23</span></a> Ou: “filas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote413"><p id="p1006" data-pid="1006"><a href="1001061130-split46.xhtml#footnotesource413">^ <span class="footnoteref">Eze. 46:24</span></a> Ou: “Estas são as casas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
