<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav2_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos18719"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés: “Agora, verás o que farei ao Faraó. Com mão poderosa, vou forçá-lo a deixá-los partir; com mão poderosa, vou obrigá-lo a expulsá-los do país.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos18909"></span><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A seguir, Deus disse a Moisés: “Eu sou Jeová. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eu costumava aparecer a Abraão, a Isaque e a Jacó como Deus Todo-Poderoso, mas com respeito ao meu nome, Jeová, não me dei a conhecer a eles. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Também estabeleci o meu pacto com eles, para lhes dar a terra de Canaã, a terra em que viveram como estrangeiros. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Agora, eu próprio ouvi os gemidos do povo de Israel, a quem os egípcios escravizam, e lembrei-me do meu pacto.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Portanto, diz aos israelitas: ‘Eu sou Jeová; vou tirar-vos da sujeição aos fardos dos egípcios e livrar-vos da escravidão, vou resgatar-vos com braço estendido<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> e com grandes julgamentos. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E irei acolher-vos como meu povo e serei o vosso Deus, e vocês certamente saberão que eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tira da sujeição aos fardos do Egito. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vou levar-vos à terra que jurei<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> dar a Abraão, a Isaque e a Jacó, e vou dar-vos essa terra como propriedade. Eu sou Jeová.’”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, Moisés transmitiu esta mensagem aos israelitas, mas, por causa do desânimo e da dura escravidão, eles não deram ouvidos a Moisés.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Apresenta-te perante o Faraó, rei do Egito, e diz-lhe que deixe os israelitas sair do país.” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, Moisés disse a Jeová: “Os israelitas não me escutaram; como é que o Faraó me há de escutar, visto que tenho dificuldade em falar?”<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Jeová repetiu a Moisés e a Arão as ordens que deviam dar aos israelitas e ao Faraó, rei do Egito, a fim de tirar os israelitas da terra do Egito.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos20472"></span><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes são os cabeças da casa dos seus pais. Os filhos de Rúben, primogénito de Israel: Hanoque, Palu, Esrom e Carmi. Estas são as famílias de Rúben.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os filhos de Simeão: Jemuel, Jamim, Oade, Jaquim, Zoar e Saul, filho de uma cananeia. Estas são as famílias de Simeão.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Estes são os nomes dos filhos de Levi, segundo as suas linhagens: Gérson, Coate e Merari. A duração da vida de Levi foi de 137 anos.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os filhos de Gérson foram Libni e Simei, segundo as suas famílias.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hébron e Uziel. A duração da vida de Coate foi de 133 anos.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos de Merari foram Mali e Musi.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb">Estas foram as famílias dos levitas, segundo as suas linhagens.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Anrão tomou como esposa Joquebede, irmã do seu pai. Ela deu-lhe os seguintes filhos: Arão e Moisés. A duração da vida de Anrão foi de 137 anos.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filhos de Izar foram Corá, Nefegue e Zicri.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os filhos de Uziel foram Misael, Elzafã e Sitri.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="page123" class="pageNum" data-no="123" data-before-text="123"></span><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Arão tomou como esposa Eliseba, filha de Aminadabe, irmã de Nasom. Ela deu-lhe os seguintes filhos: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os filhos de Corá foram Assir, Elcana e Abiasafe. Estas foram as famílias dos coraítas.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eleazar, filho de Arão, tomou uma das filhas de Putiel como esposa. Ela deu-lhe um filho chamado Fineias.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">Estes são os cabeças das casas paternas dos levitas, segundo as suas famílias.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Estes são o Arão e o Moisés a quem Jeová disse: “Tirem o povo de Israel da terra do Egito, divisão por divisão.”<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Foram eles, Moisés e Arão, que falaram com o Faraó, rei do Egito, para tirar o povo de Israel do Egito.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos22177"></span><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>No dia em que Jeová falou a Moisés na terra do Egito, <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Eu sou Jeová. Diz ao Faraó, rei do Egito, tudo o que eu te disser.” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, Moisés disse a Jeová: “Tenho dificuldade em falar;<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> portanto, como é que o Faraó me há de escutar?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Êxo. 6:6</span></a> Ou: “poderoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Êxo. 6:8</span></a> Lit.: “levantei a minha mão para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Êxo. 6:12</span></a> Lit.: “sou de lábios incircuncisos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Êxo. 6:26</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061106-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Êxo. 6:30</span></a> Ou: “Sou de lábios incircuncisos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
