<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav26_38.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457 sb"><span id="pos159622"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira o teu rosto contra Gogue da terra de Magogue, o maioral-chefe<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a> de Meseque e Tubal, e profetiza contra ele. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Eu estou contra ti, ó Gogue, maioral-chefe<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a> de Meseque e Tubal. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Farei com que dês meia-volta, porei ganchos nas tuas mandíbulas e farei com que saias com toda a tua força militar, cavalos e cavaleiros, <span id="page1222" class="pageNum" data-no="1222" data-before-text="1222"></span>todos vestidos de esplendor, um exército numeroso com escudos grandes e pequenos,<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> todos eles armados com espadas. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A Pérsia, a Etiópia e Pute estão com eles, todos com escudos e capacetes; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>também Gomer e todas as suas tropas, a casa de Togarma, das partes mais distantes do norte, com todas as suas tropas — sim, muitos povos estão contigo.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458 sb"><span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘“Aprontem-se, estejam preparados, tu e todos os exércitos que se juntaram a ti, e tu serás o comandante<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> deles.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459 sb"><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘“Receberás atenção<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> depois de muitos dias. No fim dos anos, invadirás a terra cujo povo foi restabelecido da devastação da espada, que foi reunido dentre muitos povos e trazido aos montes de Israel, os quais tinham ficado devastados durante muito tempo. Os habitantes desta terra foram trazidos de volta dentre as nações e todos eles moram em segurança. <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Virás contra eles como uma tempestade e cobrirás a terra como as nuvens, tu, todas as tuas tropas e os muitos povos que te acompanham.”’</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460 sb"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Nesse dia, surgirão ideias no teu coração e planearás uma trama perversa. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dirás: “Invadirei a terra de povoados desprotegidos.<span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a> Irei contra os que vivem em segurança, sem perturbação; todos eles moram em povoados sem muralhas, trancas ou portões.” <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O teu objetivo será tomar muito despojo e espólio, atacar os lugares devastados agora repovoados e um povo que foi reunido dentre as nações e que está a acumular riquezas e bens, a morar no meio da terra.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461 sb"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Sabá e Dedã, os mercadores de Társis e todos os seus guerreiros<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> irão dizer-te: “Por acaso, farás esta invasão para tomares muito despojo e espólio? Reuniste os teus exércitos para levares prata e ouro, para saqueares riquezas e bens, para tomares um enorme despojo?”’</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462 sb"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Portanto, filho do homem, profetiza o seguinte a Gogue: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Nesse dia, quando o meu povo Israel estiver a morar em segurança, será que não o saberás? <span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Virás do teu lugar, das partes mais distantes do norte, acompanhado de muitos povos, todos montados em cavalos, um grande exército, uma numerosa força militar. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Virás contra o meu povo Israel como nuvens que cobrem a terra. Na parte final dos dias, vou trazer-te contra a minha terra, para que as nações me conheçam quando eu me santificar diante dos seus olhos por meio de ti, ó Gogue.”’</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463 sb"><span id="pos162486"></span><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Não és tu aquele de quem falei no passado por meio dos meus servos, os profetas de Israel, que durante muitos anos profetizaram que serias trazido contra eles?’</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Nesse dia, o dia em que Gogue invadir a terra de Israel’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘o meu grande furor irá acender-se. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No meu zelo, no fogo da minha fúria, eu falarei; e, nesse dia, ocorrerá um grande terramoto na terra de Israel. <span id="page1223" class="pageNum" data-no="1223" data-before-text="1223"></span><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por minha causa, tremerão os peixes do mar, as aves do céu, os animais selvagens, todos os répteis que rastejam sobre o solo e todos os homens na superfície da terra. Os montes serão derrubados, os penhascos irão desmoronar-se, e todas as muralhas cairão por terra.’</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465 sb"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Vou convocar contra Gogue uma espada em todas as minhas montanhas’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘A espada de cada um será contra o seu próprio irmão. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vou trazer o meu julgamento<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> contra ele com peste e derramamento de sangue. Farei cair uma chuva torrencial, pedras de granizo, fogo e enxofre sobre ele, sobre as suas tropas e sobre os muitos povos que o acompanham. <span id="pos163631"></span><span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Certamente, vou magnificar-me, santificar-me e dar-me a conhecer diante dos olhos de muitas nações; e terão de saber que eu sou Jeová.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p923" data-pid="923"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:2</span></a> Ou: “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p924" data-pid="924"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:3</span></a> Ou: “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p925" data-pid="925"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:4</span></a> Ou: “broquéis”, pequenos escudos geralmente usados por arqueiros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p926" data-pid="926"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:7</span></a> Lit.: “guarda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p927" data-pid="927"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:8</span></a> Ou: “Serás convocado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p928" data-pid="928"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:11</span></a> Ou: “do campo aberto, da zona rural”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p929" data-pid="929"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:13</span></a> Ou: “leões novos jubados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p930" data-pid="930"><a href="1001061130-split38.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Eze. 38:22</span></a> Ou: “Vou entrar em juízo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
