<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav4_27.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="pos134637"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Aproximaram-se então as filhas de Zelofeade, filho de Héfer, filho de Gileade, filho de Maquir, filho de Manassés, das famílias de Manassés, filho de José. Os nomes das suas filhas eram Maala, Noa, Hogla, Milca e Tirza. <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elas apresentaram-se perante Moisés, Eleazar, o sacerdote, os maiorais e toda a assembleia à entrada da tenda de reunião, e disseram: <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“O nosso pai morreu no deserto. Mas ele não estava no grupo que se uniu contra Jeová, os que apoiavam Corá. Ele morreu por causa do seu próprio pecado e não teve filhos. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porque deveria o nome do nosso pai desaparecer da sua família por ele não ter tido um filho? Dá-nos uma propriedade entre os irmãos do nosso pai.” <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Moisés apresentou o caso delas perante Jeová.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Jeová disse o seguinte a Moisés: <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“As filhas de Zelofeade têm razão. Sem falta, deves dar-lhes uma propriedade como herança entre os irmãos do pai delas e transferir-lhes a herança dele. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E diz aos israelitas: ‘Se um homem morrer sem ter um filho, devem passar a herança dele à sua filha. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Se ele não tiver uma filha, devem dar a herança dele aos seus irmãos. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se ele não tiver irmãos, devem dar a herança dele aos irmãos do seu pai. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E, se o pai dele não tiver irmãos, devem dar a herança dele ao seu parente consanguíneo mais próximo na família, e este tomará posse dela. Esta decisão judicial será um decreto para os israelitas, assim como Jeová ordenou a Moisés.’”</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="pos136136"></span><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De seguida, Jeová disse a Moisés: “Sobe a este monte da região de Abarim e vê a terra que darei aos israelitas. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois de a veres, também te juntarás ao teu povo,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> assim como Arão, teu irmão, <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>visto que, quando a assembleia discutiu comigo no deserto de Zim, vocês rebelaram-se contra a minha ordem e não me santificaram perante eles no que se referia às águas. Trata-se das águas de Meribá, em Cades, no deserto de Zim.”</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Moisés disse então a Jeová: <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Que Jeová, o Deus do espírito de todas as pessoas,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> designe sobre a assembleia um homem <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>que saia e entre à frente deles e que os faça sair e entrar,<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> a fim de que a assembleia de Jeová não fique como ovelhas sem pastor.” <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, Jeová disse a Moisés: “Chama Josué, filho de Num, homem competente,<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e põe a tua mão sobre ele. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, faz com que ele se apresente perante o sacerdote Eleazar e toda <span id="page266" class="pageNum" data-no="266" data-before-text="266"></span>a assembleia. Designa-o como líder diante dos seus olhos. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deves conferir-lhe uma parte da tua autoridade,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> para que toda a assembleia de Israel o escute. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele vai apresentar-se a Eleazar, o sacerdote, que fará uma consulta a seu favor perante Jeová, por meio da decisão do Urim. À sua ordem, eles sairão e, à sua ordem, eles entrarão, ele e todos os israelitas com ele, e toda a assembleia.”</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Moisés fez assim como Jeová lhe tinha ordenado. Chamou Josué e apresentou-o perante Eleazar, o sacerdote, e toda a assembleia, <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e pôs as mãos sobre ele e designou-o como líder, assim como Jeová tinha dito por meio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p603" data-pid="603"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:13</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p604" data-pid="604"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:16</span></a> Lit.: “dos espíritos de toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p605" data-pid="605"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:17</span></a> Ou: “que os guiará em todos os assuntos e a quem eles seguirão em todos os assuntos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p606" data-pid="606"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:18</span></a> Lit.: “em quem há espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061108-split27.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Núm. 27:20</span></a> Ou: “dignidade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
