<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav4_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos24605"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ordena aos israelitas que mandem para fora do acampamento todo o leproso, todo aquele que tem um fluxo e todo aquele que ficou impuro por ter tocado numa pessoa morta.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quer seja homem quer mulher, devem mandá-los para fora. Devem mandá-los para fora do acampamento, para que não contaminem os acampamentos daqueles entre os quais resido.” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, os israelitas fizeram isso e mandaram-nos para fora do acampamento. Os israelitas fizeram assim como Jeová tinha dito a Moisés.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos25139"></span><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Se um homem ou uma mulher cometer um dos pecados comuns à humanidade, agindo de modo infiel para com Jeová, essa pessoa<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> irá tornar-se culpada. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deve<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> confessar o pecado que cometeu<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> e restituir o pleno valor como compensação pela sua culpa, e também deve acrescentar um quinto do valor; deve dar esse valor a quem prejudicou. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, se a vítima não tiver um parente próximo para receber a compensação, esta deverá ser dada a Jeová e pertencerá ao sacerdote, além do carneiro da expiação com que ele fará expiação por aquele que cometeu o pecado.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Toda a contribuição sagrada dos israelitas que for apresentada ao sacerdote deve passar a pertencer-lhe. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>As coisas sagradas que cada pessoa apresentar passarão a ser dele. Aquilo que cada um der ao sacerdote pertencerá ao sacerdote.’”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos26034"></span><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Isto é o que deve ser feito caso a esposa de um homem se desencaminhe e lhe seja infiel, <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e outro homem tenha relações sexuais com ela, mas isso não chegue ao conhecimento do seu marido e permaneça escondido, de modo que ela se tenha tornado impura, sem que haja testemunhas contra ela e sem que tenha sido apanhada: <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>se o marido ficar com ciúmes e suspeitar da fidelidade da sua esposa, e ela realmente se tiver tornado impura, ou se ele ficar com ciúmes e suspeitar da fidelidade da sua esposa sem que ela se tenha tornado impura, <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>o homem deve levar a sua esposa ao sacerdote, juntamente com uma oferta por ela, um décimo de uma efa<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de farinha de cevada. Ele não deve derramar azeite sobre a oferta nem pôr olíbano sobre ela, porque é uma oferta de cereais referente ao ciúme, uma oferta de cereais que faz recordar a culpa.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘O sacerdote trará a mulher para a frente e fará com que ela fique perante Jeová. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O sacerdote tirará água santa num <span id="page230" class="pageNum" data-no="230" data-before-text="230"></span>recipiente de barro, e apanhará um pouco do pó do chão do tabernáculo e irá colocá-lo na água. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E o sacerdote fará com que a mulher fique perante Jeová, soltará o cabelo da mulher e colocará nas mãos dela a oferta de cereais que serve de recordação, isto é, a oferta de cereais referente ao ciúme; e o sacerdote terá na sua mão a água amarga que traz maldição.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘O sacerdote fará então a mulher jurar, dizendo-lhe: “Se nenhum outro homem teve relações sexuais contigo enquanto estavas sujeita à autoridade do teu marido, e não te desencaminhaste nem te tornaste impura, que fiques livre do efeito desta água amarga que traz maldição. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, se te tiveres desencaminhado enquanto estavas sujeita à autoridade do teu marido, tornando-te impura, e tiveres tido relações sexuais com outro homem além do teu marido . . .” <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, o sacerdote fará a mulher pronunciar um juramento que inclua uma maldição, e o sacerdote dirá à mulher: “Que Jeová faça de ti um exemplo a ser citado em maldições e em juramentos entre o teu povo, por Jeová fazer a tua coxa<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> decair<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> e a tua barriga inchar. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Esta água que traz maldição entrará nos teus intestinos para fazer a tua barriga inchar e a tua coxa<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> decair.”<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> E a mulher deve dizer: “Amém! Amém!”<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Então, o sacerdote deve escrever estas maldições no livro e apagá-las na água amarga. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E ele fará a mulher beber a água amarga que traz maldição, e a água que traz maldição entrará nela e resultará em amargura. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E o sacerdote deve apanhar da mão da mulher a oferta de cereais referente ao ciúme e mover a oferta de cereais para a frente e para trás perante Jeová, e ele levará a oferta para o altar. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O sacerdote irá apanhar um punhado da oferta de cereais como representação da oferta inteira e queimá-lo<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> no altar; depois, fará a mulher beber a água. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando ele a fizer beber a água, se ela se tiver tornado impura e tiver cometido um ato de infidelidade contra o seu marido, a água que traz maldição irá entrar nela e tornar-se algo amargo, e a sua barriga inchará e a sua coxa<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> decairá;<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> e a mulher irá tornar-se um exemplo de maldição entre o seu povo. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>No entanto, se a mulher não se tiver tornado impura, mas estiver pura, ficará livre desta punição, e poderá conceber e produzir descendentes.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Esta é a lei a respeito do ciúme, caso uma mulher se desencaminhe e se torne impura enquanto estiver sujeita à autoridade do seu marido, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ou caso um homem fique com ciúmes e suspeite que a sua esposa tenha sido infiel. Ele deve fazer a sua esposa ficar perante Jeová, e o sacerdote terá de cumprir toda esta lei no caso dela. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O homem ficará livre de culpa, mas a sua esposa responderá pela sua culpa.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:2</span></a> Ou: “alma”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:6</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:7</span></a> Lit.: “Eles devem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:7</span></a> Lit.: “eles fizeram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:15</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:21</span></a> Aparentemente, refere-se aos órgãos reprodutivos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:21</span></a> Ou: “definhar”. Isto talvez sugira a perda da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:22</span></a> Aparentemente, refere-se aos órgãos reprodutivos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:22</span></a> Ou: “definhar”. Isto talvez sugira a perda da fertilidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:22</span></a> Ou: “Assim seja! Assim seja!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:26</span></a> Ou: “fazê-lo fumegar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:27</span></a> Aparentemente, refere-se aos órgãos reprodutivos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061108-split5.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Núm. 5:27</span></a> Ou: “definhará”. Isto talvez sugira a perda da fertilidade.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
