<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav2_37.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="pos158300"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Depois, Bezalel fez a Arca de madeira de acácia. Esta tinha dois côvados<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> e meio de comprimento, um côvado e meio de largura, e um côvado e meio de altura. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele revestiu-a de ouro puro por dentro e por fora, e fez uma moldura<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a> de ouro à sua volta. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, fez-lhe quatro argolas de ouro fundido, para que ficassem acima dos quatro pés, com duas argolas de um lado e com duas argolas do outro lado. <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A seguir, fez varais de madeira de acácia e revestiu-os de ouro. <span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, introduziu os varais nas argolas nas laterais da Arca, para que a Arca fosse carregada.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Fez a tampa de ouro puro. Esta tinha dois côvados e meio de comprimento e um côvado e meio de largura. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E fez dois querubins de ouro batido a martelo em ambas as extremidades da tampa. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Um querubim ficava numa extremidade e o outro querubim ficava na outra extremidade. Fez os querubins em ambas as extremidades da tampa. <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os dois querubins estendiam as asas para cima, cobrindo a tampa com as asas. Ficavam de frente um para o outro, com o rosto voltado para a tampa.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="pos159382"></span><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, ele fez a mesa de madeira de acácia. Esta tinha dois côvados de comprimento, um côvado de largura e um côvado e meio de altura. <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Revestiu-a de ouro puro e fez uma moldura<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> de ouro à sua volta. <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, fez ao redor da mesa uma borda da largura da mão<span id="footnotesource284"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote284">*</a> e fez uma moldura<span id="footnotesource285"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote285">*</a> de ouro ao redor da borda. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, fez-lhe quatro argolas de ouro fundido e colocou as argolas nos quatro cantos, onde estavam fixados os quatro pés. <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>As argolas ficavam perto da borda, e através delas passariam os varais usados para carregar a mesa. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, ele fez os varais que serviriam para carregar a mesa. Estes foram feitos de madeira de acácia e revestidos de ouro. <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois, fez de ouro puro os utensílios que ficavam na mesa: os pratos, as taças, as tigelas e as jarras com as quais se derramariam ofertas de bebida.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="pos160254"></span><span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De seguida, fez o candelabro de ouro puro. Fez o candelabro de ouro batido a martelo. A base, a haste, os cálices, os botões e as flores formavam uma só peça. <span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Da haste saíam seis braços: três braços de um lado e três braços do outro lado. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em cada braço, de um lado, havia três cálices em forma de flor de amêndoa, alternando-se entre botões e flores; e em cada braço, do outro lado, havia três cálices em forma de flor de amêndoa, alternando-se entre botões e flores. Assim foram feitos os seis braços que saíam da haste do candelabro. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E na haste do candelabro havia quatro cálices em forma de flor de amêndoa, alternando-se entre botões e flores. <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Havia um botão debaixo do primeiro par de braços que saíam da haste, um botão debaixo do segundo par de braços, e um botão debaixo do último par de braços; assim se fez com os seis braços que saíam da haste do candelabro. <span id="page169" class="pageNum" data-no="169" data-before-text="169"></span><span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os botões, os braços e todo o candelabro foram feitos para ser uma só peça de ouro puro, batido a martelo. <span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E ele fez de ouro puro as suas sete lâmpadas, os seus apagadores<span id="footnotesource286"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote286">*</a> e os seus braseiros. <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Usou um talento<span id="footnotesource287"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote287">*</a> de ouro puro para fazer o candelabro e todos os seus utensílios.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="pos161504"></span><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, fez o altar do incenso com madeira de acácia. O altar era quadrado, de um côvado de comprimento e um côvado de largura, e tinha dois côvados de altura. Os seus chifres formavam com ele uma só peça. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele revestiu-o de ouro puro — a parte superior, todas as partes laterais e os chifres — e fez uma moldura<span id="footnotesource288"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote288">*</a> de ouro à sua volta. <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Fez-lhe duas argolas de ouro abaixo da moldura,<span id="footnotesource289"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote289">*</a> em dois lados opostos, para passarem através delas os varais usados para carregá-lo. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois, fez os varais de madeira de acácia e revestiu-os de ouro. <span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Também fez o óleo sagrado de unção e o incenso puro, perfumado, que foram preparados com habilidade.<span id="footnotesource290"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote290">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:1</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:2</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:11</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote284"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource284">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:12</span></a> Cerca de 7,4 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote285"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource285">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:12</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote286"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource286">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:23</span></a> Ou: “as suas tenazes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote287"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource287">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:24</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote288"><p id="p667" data-pid="667"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource288">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:26</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote289"><p id="p668" data-pid="668"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource289">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:27</span></a> Ou: “do acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote290"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061106-split37.xhtml#footnotesource290">^ <span class="footnoteref">Êxo. 37:29</span></a> Ou: “segundo a arte de um fabricante de perfumes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
