<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav47_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos25716"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Eu, Paulo, suplico-vos pela brandura e bondade do Cristo, eu que sou humilde quando estou pessoalmente entre vocês, mas ousado convosco quando estou ausente. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Rogo que, quando estiver presente, não tenha de ser ousado e tomar medidas fortes, como penso que tomarei, contra alguns que nos encaram como se andássemos de acordo com a carne. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois, embora vivamos na carne, não travamos um combate de acordo com o que somos na carne. <span id="pos26164"></span><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porque as armas do nosso combate não são carnais, mas poderosas em Deus para demolir fortalezas.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois estamos a demolir raciocínios e toda a barreira<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> que se ergue contra o conhecimento de Deus, e estamos a levar todos os pensamentos para o cativeiro, para o fazer obediente ao Cristo; <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e estamos preparados para punir toda a desobediência, assim que a vossa obediência esteja completa.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vocês julgam as coisas pela aparência. Se alguém estiver convencido de que pertence a Cristo, que reflita novamente no seguinte facto: assim como ele pertence a Cristo, nós também pertencemos. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois, mesmo que me orgulhasse um pouco demais da autoridade que o Senhor nos deu para vos edificar, e não para vos derrubar, não me envergonharia. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas não quero dar a impressão de que estou a tentar amedrontar-vos com as minhas cartas. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois eles dizem: “As cartas dele têm peso e força, mas a sua presença é fraca, e a sua palavra, desprezível.” <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Que tal homem saiba que aquilo que dizemos<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> por cartas, quando estamos ausentes, é o que faremos<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> quando estivermos presentes. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois não nos atrevemos a igualar-nos ou a comparar-nos com alguns que se recomendam a si mesmos. Mas, quando eles se avaliam pelos seus próprios critérios e se comparam consigo mesmos, mostram que não têm entendimento.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, nós não nos orgulharemos de algo feito fora dos nossos limites designados, mas somente do que fazemos dentro dos limites do território que Deus nos demarcou,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> o qual vos inclui. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Realmente, não estamos a ir além dos nossos limites, como se o nosso território não vos incluísse, pois fomos os primeiros a chegar até vocês <span id="page1606" class="pageNum" data-no="1606" data-before-text="1606"></span>com as boas novas acerca do Cristo. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não, não nos orgulhamos fora dos nossos limites designados, isto é, do trabalho árduo de outros, mas esperamos que, à medida que a vossa fé continuar a crescer, o trabalho que realizámos continue a crescer, dentro do nosso território. Então aumentaremos ainda mais, <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>para que declaremos as boas novas às regiões que ficam além da vossa, para não nos orgulharmos de algo já feito em território de outro. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mas quem se orgulhar, orgulhe-se em Jeová.”<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois quem é aprovado não é aquele que se recomenda a si mesmo, mas sim aquele a quem Jeová<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> recomenda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:4</span></a> Ou: “coisas fortemente entrincheiradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:5</span></a> Ou: “altivez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:11</span></a> Lit.: “o que somos em palavra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:11</span></a> Lit.: “também seremos em ação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:13</span></a> Ou: “repartiu por medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061151-split10.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 10:18</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
