<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav2_16.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos63991"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Depois de partir de Elim, toda a assembleia de Israel chegou finalmente ao deserto de Sim, que fica entre Elim e o Sinai, no dia 15 do segundo mês após a sua saída da terra do Egito.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, toda a assembleia de Israel começou a resmungar contra Moisés e Arão no deserto. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os israelitas diziam-lhes: “Quem nos dera que tivéssemos morrido pela mão de Jeová na terra do Egito, enquanto estávamos sentados junto às panelas de carne, enquanto comíamos pão à vontade! Mas vocês <span id="page137" class="pageNum" data-no="137" data-before-text="137"></span>trouxeram-nos para este deserto para fazer toda esta congregação morrer de fome.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos64583"></span><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Farei chover pão para vocês desde os céus. O povo deve sair, e cada um recolherá a sua porção diária, a fim de que eu os ponha à prova para ver se andarão na minha lei ou não. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, no sexto dia, ao prepararem o que recolheram, usem o dobro do que apanharam em cada um dos outros dias.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Moisés e Arão disseram a todos os israelitas: “Ao anoitecer, certamente saberão que foi Jeová quem vos tirou da terra do Egito. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De manhã, verão a glória de Jeová, pois Jeová ouviu as vossas queixas contra ele. Quem somos nós, para que se queixem contra nós?” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Moisés continuou: “Quando Jeová vos der carne para comer, ao anoitecer, e pão à vontade de manhã, verão que Jeová ouviu as queixas que fazem contra ele. Mas quem somos nós? Vocês não se estão queixar contra nós, mas contra Jeová.”</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Moisés disse a Arão: “Diz a toda a assembleia de Israel: ‘Apresentem-se perante Jeová, pois ele ouviu as vossas queixas.’” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim que Arão falou com toda a assembleia de Israel, eles viraram-se para trás e olharam para o deserto, e a glória de Jeová apareceu na nuvem.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ouvi as queixas dos israelitas. Diz-lhes o seguinte: ‘Ao anoitecer,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> comerão carne, e de manhã comerão pão à vontade, e certamente saberão que eu sou Jeová, vosso Deus.’”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos65988"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ao anoitecer, vieram codornizes e cobriram o acampamento, e de manhã havia uma camada de orvalho à volta do acampamento. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando a camada de orvalho se evaporou, havia na superfície do deserto uma substância fina e quebradiça, semelhante à geada sobre o solo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os israelitas a viram, começaram a dizer uns aos outros: “O que é isto?”, pois não sabiam o que era. Moisés disse-lhes: “É o pão que Jeová vos deu como alimento. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isto é o que Jeová ordenou: ‘Cada um deve apanhar a quantidade que come. Devem apanhar um gomor<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> por pessoa, segundo o número de pessoas<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> que cada um tem na sua tenda.’” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os israelitas começaram a fazer isso. Alguns recolheram muito e outros recolheram pouco. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ao medirem as quantidades pelo gomor, não sobrava a quem tinha recolhido muito, nem faltava a quem tinha recolhido pouco. Cada um apanhou a quantidade que comia.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, Moisés disse-lhes: “Ninguém deve guardar nada para a manhã seguinte.” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, eles não ouviram Moisés. Quando alguns guardaram uma parte para a manhã seguinte, o que tinha sido guardado criou bichos e cheirou mal; e Moisés ficou indignado com eles. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles apanhavam-no todas as manhãs, cada um conforme o que comia. Quando o sol aquecia, ele derretia-se.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos67293"></span><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No sexto dia, eles apanharam o dobro: dois gomores por pessoa. Então, todos os maiorais da assembleia foram comunicar isso a Moisés. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, ele disse-lhes: “Isto é o que Jeová disse. Amanhã, haverá um completo descanso,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> um santo sábado para Jeová. Assem <span id="page138" class="pageNum" data-no="138" data-before-text="138"></span>no forno o que precisarem de assar e cozinhem em água o que precisarem de cozinhar; então, guardem o que sobrar para a manhã seguinte.” <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, guardaram-no para a manhã seguinte, como Moisés tinha ordenado, e o que guardaram não cheirou mal nem criou vermes. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De seguida, Moisés disse: “Comam-no hoje, porque hoje é um sábado para Jeová. Hoje não o encontrarão no campo. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Devem apanhá-lo por seis dias, mas não haverá nada no sétimo dia, o sábado.” <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, no sétimo dia, alguns do povo saíram para apanhá-lo, mas não encontraram nada.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois disso, Jeová disse a Moisés: “Até quando se recusarão a guardar os meus mandamentos e as minhas leis? <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Notem que Jeová vos deu o sábado. É por isso que ele vos dá o pão para dois dias no sexto dia. No sétimo dia, todos devem ficar onde estão; ninguém deve sair do seu lugar.” <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, o povo guardou o sábado<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> no sétimo dia.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos68536"></span><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A casa de Israel chamou ao pão “maná”.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> Este era branco como a semente de coentro, e o seu sabor era como o de bolachas de mel. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Moisés disse: “Isto é o que Jeová ordenou: ‘Recolham um gomor dele para ser guardado por todas as vossas gerações, a fim de que vejam o pão que vos dei para comer no deserto quando vos tirei da terra do Egito.’” <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Portanto, Moisés disse a Arão: “Pega num jarro e põe nele um gomor de maná, e coloca-o diante de Jeová para ser guardado por todas as vossas gerações.” <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E Arão colocou-o diante do Testemunho para que fosse preservado, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os israelitas comeram o maná por 40 anos, até chegarem a uma terra que era habitada. Comeram o maná até chegarem às fronteiras da terra de Canaã. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Um gomor é um décimo de uma efa.<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:12</span></a> Lit.: “Entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:16</span></a> Cerca de 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:16</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:23</span></a> Ou: “uma celebração sabática”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:30</span></a> Ou: “descansou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:31</span></a> Provavelmente vem da expressão hebraica que significa “O que é isto?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061106-split16.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Êxo. 16:36</span></a> Uma efa equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
