<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav6_9.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos32479"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Quando a notícia chegou a todos os reis que estavam do lado oeste do Jordão, os que estavam na região montanhosa, na Sefelá, ao longo de toda a costa do Grande Mar<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> e em frente ao Líbano — os hititas, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus —, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>eles formaram uma aliança para lutar contra Josué e Israel.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os habitantes de Gibeão também ouviram dizer o que Josué tinha feito a Jericó e a Ai. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, agiram com astúcia: colocaram provisões em sacas velhas e puseram-nas sobre os seus jumentos, juntamente com odres de vinho rebentados e remendados. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Puseram também sandálias gastas e remendadas nos pés, e vestiram roupas gastas. Todo o pão que levavam estava seco e desfazia-se. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, foram ter com Josué ao acampamento em Gilgal e disseram-lhe a ele e aos homens de Israel: “Viemos de uma terra distante. Agora, façam um pacto connosco.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, os homens de Israel disseram aos heveus: “Talvez vocês morem perto de nós. Então, como é que podemos fazer um pacto convosco?” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles responderam a Josué: “Somos teus servos.”<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page345" class="pageNum" data-no="345" data-before-text="345"></span>Em seguida, Josué perguntou-lhes: “Quem são vocês e de onde vieram?” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eles responderam: “Os teus servos vieram de uma terra bem distante por causa do nome de Jeová, teu Deus, pois ouvimos falar da sua fama e de tudo o que ele fez no Egito, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e de tudo o que fez aos dois reis dos amorreus do outro lado<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> do Jordão, a Síon, rei de Hésbon, e a Ogue, rei de Basã, que morava em Astarote. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por isso, os nossos anciãos e todos os habitantes da nossa terra disseram-nos: ‘Tomem provisões para a viagem e vão ter com eles. Digam-lhes: “Seremos os vossos servos; por isso, façam um pacto connosco.”’ <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Este pão que trouxemos como provisão para nós ainda estava quente no dia em que saímos das nossas casas para vir ter convosco. Agora, podes ver que está seco e a desfazer-se. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E estes odres de vinho estavam novos quando os enchemos, mas agora já rebentaram. E as nossas roupas e sandálias ficaram gastas por causa da viagem muito longa.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, os homens de Israel pegaram em<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> algumas das provisões deles, mas não consultaram a Jeová. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, Josué fez paz com eles e um pacto para que continuassem a viver, e os maiorais da assembleia confirmaram isso com um juramento.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos34842"></span><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Três dias depois de terem feito um pacto com eles, ficaram a saber que moravam perto deles, na vizinhança. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os israelitas partiram então e chegaram às cidades deles no terceiro dia; as suas cidades eram Gibeão, Quefira, Beerote e Quiriate-Jearim. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas os israelitas não os atacaram, visto que os maiorais da assembleia lhes tinham feito um juramento por Jeová, o Deus de Israel. Por isso, toda a assembleia começou a queixar-se dos maiorais. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em vista disso, todos os maiorais disseram a toda a assembleia: “Visto que nós lhes fizemos um juramento por Jeová, o Deus de Israel, não podemos fazer nada contra eles. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Faremos o seguinte: vamos deixá-los viver, para que não haja indignação contra nós por causa do juramento que lhes fizemos.” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E os maiorais acrescentaram: “Que eles vivam, mas que se tornem cortadores de lenha e tiradores de água para toda a assembleia.” Foi isto o que os maiorais lhes prometeram.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos35813"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Josué chamou-os então e perguntou-lhes: “Porque é que nos enganaram, dizendo: ‘Somos de um lugar muito distante’, quando na verdade moram mesmo no nosso meio? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De agora em diante, são amaldiçoados, e serão sempre escravos, trabalhando como cortadores de lenha e tiradores de água para a casa do meu Deus.” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Eles disseram a Josué: “Agimos assim porque se disse claramente a nós, teus servos, que Jeová, teu Deus, tinha ordenado a Moisés, seu servo, que vos desse toda esta terra e eliminasse todos os habitantes dela da vossa frente. Por isso, tememos pelas nossas vidas,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> por vossa causa, e é por isso que agimos assim. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Agora, estamos nas tuas mãos. Faz connosco o que achares bom e justo.” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E foi isto o que Josué fez: livrou-os das mãos dos israelitas, e eles não os mataram. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, naquele <span id="page346" class="pageNum" data-no="346" data-before-text="346"></span>dia, Josué fez deles cortadores de lenha e tiradores de água para a assembleia e para o altar de Jeová no lugar que Ele escolhesse, e eles continuam a fazer isso até ao dia de hoje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:1</span></a> Isto é, o Mediterrâneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:8</span></a> Ou: “escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:10</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:14</span></a> Ou: “examinaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061110-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Jos. 9:24</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
