<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav5_15.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos66512"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>“De sete em sete anos, deves conceder uma remissão de dívidas. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Esta remissão será da seguinte maneira: cada credor concederá a remissão da dívida em que o seu próximo tiver incorrido. Não deve exigir o pagamento do seu próximo nem do seu irmão, pois será proclamada uma remissão de dívidas perante Jeová. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aos estrangeiros podes exigir o pagamento, mas deves renunciar ao que o teu irmão te deve. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, ninguém deve ficar pobre no teu meio, pois Jeová certamente te abençoará na terra que Jeová, teu Deus, te dá para possuíres como herança, <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>desde que obedeças fielmente à voz de Jeová, teu Deus, e guardes cuidadosamente todos estes mandamentos que hoje te dou. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, irá abençoar-te assim como te prometeu, e emprestarás<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> a muitas nações, mas não precisarás de pedir emprestado; e dominarás muitas nações, mas elas não te dominarão.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos67439"></span><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Se um dos teus irmãos ficar pobre no teu meio, numa das cidades da terra que Jeová, teu Deus, te dá, não endureças o coração, nem feches a mão ao teu irmão pobre. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas deves abrir-lhe generosamente a mão e, sem falta, deves emprestar-lhe<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> <span id="page304" class="pageNum" data-no="304" data-before-text="304"></span>tudo o que ele precisar ou que lhe faltar. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tem cuidado para não nutrires este pensamento mau no teu coração: ‘O sétimo ano, o ano da remissão, está perto’, e, por isso, deixares de ser generoso para com o teu irmão pobre e não lhe dares nada. Se ele clamar a Jeová contra ti, será um pecado da tua parte. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves dar-lhe generosamente; não lhe deves<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> dar de má vontade, pois é por isso que Jeová, teu Deus, abençoará todos os teus trabalhos e tudo o que realizares. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Haverá sempre pobres nesta terra. É por isso que te ordeno: ‘Deves abrir generosamente a mão ao teu irmão necessitado e pobre na tua terra.’</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos68351"></span><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Se um dos teus irmãos, um hebreu ou uma hebreia, te for vendido e te tiver servido durante seis anos, então, no sétimo ano, deves libertá-lo. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E, quando o libertares, não o deixes ir embora de mãos vazias. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Deves dar-lhe generosamente algo do teu rebanho, da tua eira e do teu lagar de azeite e vinho. Deves dar-lhe na mesma medida em que Jeová, teu Deus, te tiver abençoado. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Lembra-te de que te tornaste escravo na terra do Egito e que Jeová, teu Deus, te resgatou. É por isso que hoje te dou esta ordem.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos68895"></span><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Mas, se ele te disser: ‘Não te quero deixar!’, porque te ama, a ti e aos da tua casa, e se sente feliz contigo, <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>então, deves pegar numa sovela<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> e furar-lhe a orelha contra a porta, e ele irá tornar-se teu escravo por toda a vida. Deves fazer o mesmo com a tua escrava. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não te sintas prejudicado quando o libertares e ele te deixar, pois o serviço que te prestou durante seis anos valeu o dobro do serviço de um trabalhador contratado, e Jeová, teu Deus, abençoou-te em tudo o que foi feito.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos69417"></span><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Deves santificar para Jeová, teu Deus, todo o primogénito macho da tua manada e do teu rebanho. Não faças nenhum trabalho com o primogénito da tua manada,<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> nem tosquies o primogénito do teu rebanho. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu e os da tua casa devem comê-lo perante Jeová, teu Deus, ano após ano, no lugar que Jeová escolher. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, se tiver um defeito — se for coxo, cego ou tiver qualquer outro defeito grave —, não o sacrifiques a Jeová, teu Deus. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Deves comê-lo dentro das tuas cidades;<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> tanto a pessoa impura como a pura o podem comer, assim como se comeria uma gazela ou um veado. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas não comas o sangue; deves derramá-lo na terra como se fosse água.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:6</span></a> Ou: “emprestarás mediante uma garantia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:8</span></a> Ou: “emprestar mediante uma garantia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:10</span></a> Lit.: “o teu coração não lhe deve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:17</span></a> Instrumento usado para fazer pequenos furos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:19</span></a> Lit.: “do teu touro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061109-split15.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Deut. 15:22</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
