<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav9_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos45793"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Saul tinha . . .<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> anos de idade quando se tornou rei e reinou dois anos sobre Israel. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Saul escolheu 3000 homens de Israel: 2000 ficaram com Saul em Micmás e na região montanhosa de Betel, e 1000 ficaram com Jonatã em Gibeá de Benjamim. Quanto ao restante dos homens, ele mandou-os de volta, cada um para a sua tenda. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Jonatã derrotou o <span id="page423" class="pageNum" data-no="423" data-before-text="423"></span>grupo de soldados filisteus que havia em Geba, e os filisteus tomaram conhecimento disso. De seguida, Saul mandou tocar a buzina em todo o país, dizendo: “Que os hebreus ouçam!” <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E todo o Israel ouviu a notícia: “Saul derrotou um grupo de soldados filisteus e, agora, os filisteus ficaram com ódio a Israel.”<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> Assim, o povo foi convocado para seguir Saul em Gilgal.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos46538"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os filisteus também se reuniram para lutar contra Israel, com 30 000 carros de guerra, 6000 cavaleiros e um grupo de soldados tão numeroso como os grãos de areia à beira-mar. Eles subiram e acamparam-se em Micmás, a leste de Bete-Áven. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando os homens de Israel viram que estavam em apuros, numa situação muito difícil, esconderam-se em cavernas, fendas, rochedos, lugares subterrâneos e cisternas. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alguns hebreus até chegaram a atravessar o Jordão para a terra de Gade e de Gileade. No entanto, Saul ficou em Gilgal, e todos os que o seguiam tremiam de medo. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele esperou sete dias, até que terminasse o prazo estabelecido por Samuel, mas Samuel não chegava a Gilgal, e os que estavam com Saul começaram a espalhar-se. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, Saul disse: “Tragam-me o sacrifício queimado e os sacrifícios de participação em comum.” E ele ofereceu o sacrifício queimado.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos47439"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, assim que ele tinha acabado de oferecer o sacrifício queimado, chegou Samuel. Portanto, Saul foi ao seu encontro e cumprimentou-o. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E Samuel perguntou-lhe: “O que é que fizeste?” Saul respondeu: “Vi que o povo estava a abandonar-me, que o senhor não chegava no prazo estabelecido e que os filisteus estavam a reunir-se em Micmás. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, eu disse para comigo: ‘Agora, os filisteus vêm contra mim, em Gilgal, e eu não procurei o favor<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> de Jeová.’ Portanto, senti-me na obrigação de oferecer o sacrifício queimado.”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Samuel disse então a Saul: “Agiste de modo insensato. Não obedeceste à ordem que Jeová, teu Deus, te deu. Se tivesses obedecido, Jeová teria estabelecido para sempre o teu reino sobre Israel. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agora, porém, o teu reino não durará. Jeová encontrará um homem que agrade ao seu coração, e Jeová irá designá-lo como líder do seu povo, porque não obedeceste à ordem que Jeová te deu.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos48413"></span><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Samuel saiu de Gilgal e foi a Gibeá de Benjamim. E Saul fez a contagem dos homens; os que ainda estavam com ele eram cerca de 600. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Saul, o seu filho Jonatã e os homens que ainda estavam com eles ficaram em Geba de Benjamim. Os filisteus tinham-se acampado em Micmás. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E as tropas de ataque dos filisteus saíam do acampamento em três grupos. Um grupo ia pela estrada de Ofra, para a terra de Sual, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>outro ia pela estrada de Bete-Horom, e o terceiro grupo ia pela estrada que vai dar ao limite do território que fica em frente ao vale de Zeboim, na direção do deserto.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em toda a terra de Israel, já não havia nenhum ferreiro, porque os filisteus tinham dito: “Não deixemos os hebreus fabricarem espadas ou lanças.” <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por isso, todos os israelitas tinham de ir aos filisteus para afiar as relhas dos seus arados, as suas enxadas, os seus machados e as suas foices. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O preço para afiar as relhas de arado, <span id="page424" class="pageNum" data-no="424" data-before-text="424"></span>as enxadas, as forquilhas e os machados, bem como para fixar a aguilhada, era de um pim.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, no dia da batalha, nenhum dos que estavam com Saul e Jonatã tinha espada ou lança; apenas Saul e Jonatã, seu filho, tinham armas.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E um grupo de soldados filisteus<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> tinha ido para o desfiladeiro de Micmás.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:1</span></a> Falta o número no texto hebraico.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:4</span></a> Ou: “agora, Israel tornou-se um mau cheiro entre os filisteus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:12</span></a> Ou: “não abrandei a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:21</span></a> Um peso antigo de aproximadamente dois terços de um siclo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061113-split13.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 13:23</span></a> Ou: “um posto avançado dos filisteus”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
