<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav14_30.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos109352"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Ezequias enviou uma mensagem a todo o Israel e Judá, e até mesmo escreveu cartas a Efraim e a Manassés, para que viessem à casa de Jeová em Jerusalém, a fim de celebrar a Páscoa a Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O rei, os seus príncipes e toda a congregação em Jerusalém decidiram celebrar a Páscoa no segundo mês, <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pois não a puderam celebrar na altura devida, porque não havia um número suficiente de sacerdotes santificados, e o povo não se tinha reunido em Jerusalém. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A decisão pareceu certa aos olhos do rei e de toda a congregação. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, resolveram fazer um anúncio em todo o Israel, de Berseba até Dã, para que o povo viesse e celebrasse a Páscoa a Jeová, o Deus de Israel, em Jerusalém, pois, como grupo, não a tinham celebrado conforme está escrito.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os mensageiros<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> com as cartas do rei e dos seus príncipes percorreram todo o Israel e Judá, conforme o rei tinha ordenado, dizendo: “Povo de Israel, voltem para Jeová, o Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, para que ele volte para o restante que escapou das mãos do rei da Assíria. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não sejam iguais aos vossos antepassados e aos vossos irmãos que foram infiéis a Jeová, o Deus dos antepassados deles, de modo que lhes causou a ruína,<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> assim como estão a ver. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Não sejam obstinados como os vossos antepassados. Sujeitem-se a Jeová e venham ao seu santuário, que ele santificou para sempre, e sirvam a Jeová, vosso Deus, para que a Sua ira ardente se afaste de vocês. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois, se voltarem para Jeová, os vossos irmãos e os vossos filhos serão tratados com misericórdia pelos captores e terão permissão de voltar para esta terra, porque Jeová, vosso Deus, é compassivo<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> e misericordioso, e não desviará a sua face de vocês se voltarem para ele.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, os mensageiros<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> foram de cidade em cidade através da terra de Efraim e de Manassés, e foram até mesmo a Zebulão, mas as pessoas riam-se e faziam pouco deles. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, algumas pessoas de Aser, de Manassés e de Zebulão humilharam-se e vieram a Jerusalém. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A mão do verdadeiro Deus também estava em Judá a fim de os unir<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> para cumprirem o que o rei e os príncipes tinham ordenado, conforme a palavra de Jeová.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No segundo mês, uma multidão reuniu-se em Jerusalém para celebrar a Festividade dos Pães sem Fermento; era uma congregação muito grande. <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles começaram a remover os altares que havia em Jerusalém, e removeram todos <span id="page656" class="pageNum" data-no="656" data-before-text="656"></span>os altares de incenso e lançaram-nos no vale do Cédron. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, abateram o sacrifício pascoal no dia 14 do segundo mês. Os sacerdotes e os levitas ficaram envergonhados, de modo que se santificaram e trouxeram ofertas queimadas à casa de Jeová. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assumiram os seus postos habituais, conforme a Lei de Moisés, o homem do verdadeiro Deus. A seguir, os sacerdotes aspergiram o sangue que receberam dos levitas. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Havia muitos na congregação que não se tinham santificado, e os levitas estavam encarregados do abate dos sacrifícios pascoais para todos os que não estavam puros, a fim de os santificar para Jeová. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois um grande número de pessoas, principalmente de Efraim, de Manassés, de Issacar e de Zebulão, não se tinham purificado, mas ainda assim comeram a Páscoa, contrariando o que está escrito. Ezequias, porém, orou por eles, dizendo: “Que Jeová, que é bom, faça uma concessão a <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>todos os que prepararam o seu coração para procurar o verdadeiro Deus, Jeová, o Deus dos seus antepassados, embora não se tenham purificado de acordo com o padrão de santidade.” <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jeová escutou Ezequias e perdoou ao<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> povo.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, os israelitas que estavam em Jerusalém celebraram a Festividade dos Pães sem Fermento durante sete dias com muita alegria. E os levitas e os sacerdotes louvavam a Jeová todos os dias, tocando alto os seus instrumentos para Jeová. <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Além disso, Ezequias falou de maneira encorajadora a<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> todos os levitas que serviam a Jeová com sabedoria.<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> E comeram durante os sete dias da festividade, ofereceram sacrifícios de participação em comum e agradeceram a Jeová, o Deus dos seus antepassados.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Em seguida, toda a congregação decidiu celebrar a festividade por mais sete dias, e assim celebraram-na por mais sete dias com alegria. <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ezequias, rei de Judá, contribuiu com 1000 novilhos e 7000 ovelhas para a congregação, e os príncipes contribuíram com 1000 novilhos e 10 000 ovelhas para a congregação; e um grande número de sacerdotes estava a santificar-se. <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E toda a congregação de Judá, os sacerdotes, os levitas, toda a congregação que tinha vindo de Israel e os residentes estrangeiros que tinham vindo da terra de Israel e os que moravam em Judá, continuavam a alegrar-se. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E houve muita alegria em Jerusalém, pois desde os dias de Salomão, filho de David, rei de Israel, não tinha acontecido nada igual em Jerusalém. <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por fim, os sacerdotes levíticos levantaram-se e abençoaram o povo; Deus ouviu a voz deles, e a oração deles chegou à Sua santa morada, os céus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:6</span></a> Lit.: “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:7</span></a> Ou: “que fez deles um motivo de terror”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:9</span></a> Ou: “benevolente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:10</span></a> Lit.: “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:12</span></a> Lit.: “a fim de lhes dar um só coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:20</span></a> Lit.: “curou o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:22</span></a> Lit.: “falou ao coração de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061118-split30.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 30:22</span></a> Ou: “prudência”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
