<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav12_15.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos69847"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>No vigésimo sétimo ano de Jeroboão,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> rei de Israel, Azarias,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> filho de Amazias, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele tinha 16 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 52 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Jecolia, de Jerusalém. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, assim como Amazias, seu pai, tinha feito. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, não removeu os altos sagrados, e o povo ainda oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová fez com que o rei tivesse lepra, e ele continuou leproso até ao dia da sua morte. Ele permaneceu numa casa separada, enquanto Jotão, filho do rei, ficou encarregado da casa,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> julgando o povo da terra. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Azarias, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por fim, Azarias descansou com os seus antepassados, e enterraram-no com os seus antepassados na Cidade de David; e Jotão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos70874"></span><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No trigésimo oitavo ano de Azarias, rei de Judá, Zacarias, filho de Jeroboão, tornou-se rei <span id="page559" class="pageNum" data-no="559" data-before-text="559"></span>sobre Israel, em Samaria, e reinou durante seis meses. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, assim como os seus antepassados tinham feito. Não se desviou dos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Salum, filho de Jabes, conspirou contra ele e golpeou-o  em Ibleão. Depois de o matar, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Zacarias estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim se cumpriu a palavra que Jeová tinha falado a Jeú: “Quatro gerações dos teus filhos irão sentar-se no trono de Israel.” E foi assim que aconteceu.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos71646"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Salum, filho de Jabes, tornou-se rei no trigésimo nono ano de Uzias, rei de Judá, e reinou um mês inteiro em Samaria. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Menaém, filho de Gadi, foi de Tirza até Samaria e golpeou Salum, filho de Jabes, em Samaria. Depois de o matar, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Salum e a sua conspiração, estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois de sair de Tirza, Menaém atacou Tifsa e todos os que estavam nela e no seu território, porque não lhe abriram o portão. Ele golpeou a cidade e rasgou o ventre das mulheres grávidas.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos72288"></span><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No trigésimo nono ano de Azarias, rei de Judá, Menaém, filho de Gadi, tornou-se rei sobre Israel, e reinou durante dez anos em Samaria. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. Durante todos os seus dias, não se desviou de todos os pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pul, rei da Assíria, invadiu o país, e Menaém deu a Pul 1000 talentos<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> de prata para que ele o ajudasse a fortalecer o seu domínio sobre o reino. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Menaém arrecadou a prata de Israel, cobrando-a aos homens ricos e importantes. Ele deu ao rei da Assíria 50 siclos<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> de prata por cada homem. Por isso, o rei da Assíria recuou e não ficou no país. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Menaém, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por fim, Menaém descansou com os seus antepassados; e Pecaías, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos73252"></span><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No quinquagésimo ano de Azarias, rei de Judá, Pecaías, filho de Menaém, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, e reinou durante dois anos. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. Não se desviou dos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, o seu oficial, Peca, filho de Remalias, conspirou contra ele. E, acompanhado de 50 homens de Gileade, golpeou Pecaías, e também Argobe e Arié, em Samaria, na torre fortificada da casa<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> do rei. Depois de o matar, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Pecaías, tudo o que ele fez, estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos73960"></span><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No quinquagésimo segundo ano de Azarias, rei de Judá, Peca, filho de Remalias, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, e reinou durante 20 anos. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos <span id="page560" class="pageNum" data-no="560" data-before-text="560"></span>olhos de Jeová, e não se desviou dos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nos dias de Peca, rei de Israel, Tiglate-Pileser, rei da Assíria, invadiu e tomou Ijom, Abel-Bete-Maacá, Janoa, Quedes, Hazor, Gileade e a Galileia, toda a terra de Naftali, e levou os seus habitantes para o exílio na Assíria. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, Oseias, filho de Elá, conspirou contra Peca, filho de Remalias; ele golpeou-o e matou-o, e tornou-se rei no seu lugar no vigésimo ano de Jotão, filho de Uzias. <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Peca, tudo o que ele fez, estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos74839"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No segundo ano de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 16 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Jerusa, filha de Zadoque. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, assim como Uzias, seu pai, tinha feito. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No entanto, não removeu os altos sagrados, e o povo ainda oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados. Foi ele quem construiu o portão superior da casa de Jeová. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jotão, o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Naqueles dias, Jeová passou a enviar Rezim, rei da Síria, e Peca, filho de Remalias, contra Judá. <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Por fim, Jotão descansou com os seus antepassados e foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David, seu antepassado. E Acaz, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:1</span></a> Isto é, Jeroboão II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:1</span></a> Que significa “Jeová ajudou”. Ele é chamado Uzias em <a href="1001061116-split15.xhtml#pos71646">2 Reis 15:13;</a><a href="1001061118-split26.xhtml#pos92515"> 2 Crónicas 26:1-23;</a><a href="1001061127-split6.xhtml#pos17414"> Isaías 6:1</a> e <a href="1001061142-split14.xhtml#pos30980">Zacarias 14:5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:5</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:19</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:20</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061116-split15.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">2 Reis 15:25</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
