<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav7_6.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos22563"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Os israelitas, porém, voltaram a fazer o que era mau aos olhos de Jeová. Portanto, Jeová entregou-os nas mãos de Midiã, durante sete anos. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Midiã dominava sobre Israel. Por causa de Midiã, os israelitas fizeram esconderijos<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> nos montes, nas cavernas e nos lugares de difícil acesso. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando Israel semeava, Midiã, Amaleque e os orientais atacavam-nos. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Acampavam para os atacar e destruíam os produtos da terra até Gaza; não deixavam nada para Israel comer, e não deixavam ovelhas, nem touros, nem jumentos. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois vinham com os seus animais e as suas tendas, tão numerosos como gafanhotos, e eles e os seus camelos não podiam ser contados; entravam na terra para a destruir. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, Israel empobreceu muito por causa de Midiã; e os israelitas clamaram a Jeová por ajuda.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando os israelitas clamaram a Jeová por ajuda, por causa de Midiã, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová enviou aos israelitas um profeta, que lhes disse: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Eu tirei-vos do Egito e assim tirei-vos da terra da escravidão.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Livrei-vos das mãos do Egito e de todos os vossos opressores, e expulsei-os da vossa frente e dei-vos a terra deles. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E disse-vos: “Eu sou Jeová, vosso Deus. Não devem temer os deuses dos amorreus em cuja terra moram.” Mas não me obedeceram.’”<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos23887"></span><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais tarde, o anjo de Jeová veio e sentou-se debaixo da árvore grande que havia em Ofra, que pertencia a Joás, o abiezrita. O seu filho Gideão estava a malhar trigo no lagar de vinho, para o esconder de Midiã. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O anjo de Jeová apareceu-lhe e disse: “Jeová está contigo, guerreiro valente.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gideão respondeu-lhe: “Perdão, meu senhor, mas, se Jeová está connosco, porque é que nos aconteceu tudo isto? Onde estão todos os seus atos maravilhosos que os nossos pais nos contaram, dizendo: ‘Não foi Jeová quem nos tirou do Egito’? Agora Jeová abandonou-nos e entregou-nos nas mãos de Midiã.” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová olhou para ele e disse: “Vai com a força que tens, e salvarás Israel das mãos de Midiã. Não sou eu que te estou a enviar?” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gideão respondeu-lhe: “Perdão, Jeová. Como posso salvar Israel? O meu clã<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> é o menos importante de Manassés, e eu sou o mais insignificante na casa do meu pai.” <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas Jeová disse-lhe: “Visto que estarei contigo, tu golpearás os midianitas como se fossem apenas um homem.”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Gideão disse-lhe: “Se achei favor aos teus olhos, dá-me um sinal de que és tu que falas comigo. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por favor, não te afastes daqui até que eu volte com a minha dádiva e a coloque diante de ti.” Ele respondeu: “Ficarei aqui até voltares.” <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E Gideão entrou em casa, <span id="page377" class="pageNum" data-no="377" data-before-text="377"></span>preparou um cabrito e fez pães sem fermento com uma efa<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> de farinha. Ele pôs a carne no cesto e o caldo na panela; então levou-os para fora e serviu-os debaixo da árvore grande.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O anjo do verdadeiro Deus disse-lhe então: “Pega na carne e nos pães sem fermento, coloca-os lá sobre a grande pedra e derrama o caldo.” E Gideão assim fez. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, o anjo de Jeová estendeu o bastão que tinha na mão e com a ponta tocou na carne e nos pães sem fermento; e saiu fogo da pedra, consumindo a carne e os pães sem fermento. Em seguida, o anjo de Jeová desapareceu da sua vista. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gideão percebeu então que era o anjo de Jeová.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb">Gideão disse imediatamente: “Ai de mim, Soberano Senhor Jeová, pois vi o anjo de Jeová face a face!” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas Jeová disse-lhe: “Que a paz esteja contigo. Não tenhas medo; tu não morrerás.” <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, Gideão construiu ali um altar para Jeová, que até ao dia de hoje se chama Jeová-Salom<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> e que ainda está em Ofra dos abiezritas.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos26265"></span><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Naquela noite, Jeová disse-lhe: “Pega no novilho que pertence ao teu pai, o segundo novilho de sete anos. Derruba o altar de Baal que pertence ao teu pai e corta o poste sagrado<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> que está ao pé dele. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois de construíres um altar para Jeová, teu Deus, no topo desta fortaleza, com pedras enfileiradas, pega no segundo novilho e oferece-o como oferta queimada sobre os pedaços de madeira do poste sagrado<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que cortaste.” <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Gideão chamou dez homens dentre os seus servos e fez como Jeová lhe tinha dito. Mas, visto que tinha medo dos da casa do seu pai e dos homens da cidade, ele fez isso de noite, não durante o dia.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Na manhã seguinte, quando os homens da cidade se levantaram cedo, viram que o altar de Baal tinha sido demolido, que o poste sagrado<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> ao lado dele tinha sido cortado e que o segundo novilho tinha sido oferecido no altar que tinha sido construído. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Perguntaram uns aos outros: “Quem é que fez isto?” Depois de investigarem, disseram: “Foi Gideão, filho de Joás, quem fez isto.” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, os homens da cidade disseram a Joás: “Traz o teu filho para fora, para que seja morto, porque demoliu o altar de Baal e cortou o poste sagrado<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> que estava ao lado dele.” <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Joás disse a todos os que o confrontavam: “Precisam vocês de defender Baal? Precisam de o salvar? Quem o defender deverá ser morto esta manhã. Se ele é um deus, que se defenda a si mesmo, visto que alguém demoliu o seu altar.” <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E naquele dia ele deu o nome de Jerubaal<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> a Gideão, dizendo: “Que Baal se defenda a si mesmo, pois alguém demoliu o seu altar.”</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos27891"></span><span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Todos os midianitas, os amalequitas e os orientais juntaram forças; eles atravessaram o rio e acamparam no vale<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> de Jezreel. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, o espírito de Jeová veio sobre<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> Gideão e ele tocou a buzina, e os abiezritas seguiram-no. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ele enviou mensageiros a todo o território da tribo de Manassés, que também se reuniu para o seguir. Ainda enviou mensageiros ao território de Aser, Zebulão e Naftali, e estes foram ao seu encontro.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos28349"></span><span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois, Gideão disse ao verdadeiro Deus: “Se fores <span id="page378" class="pageNum" data-no="378" data-before-text="378"></span>salvar Israel por meio de mim, assim como prometeste, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>vou colocar uma porção de lã na eira. Se houver orvalho apenas na lã, mas todo o chão à volta ficar seco, então saberei que salvarás Israel por meio de mim, como prometeste.” <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E foi isso o que aconteceu. No dia seguinte, quando ele se levantou cedo e torceu a lã, saiu da lã orvalho suficiente para encher de água uma grande taça de banquete. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>No entanto, Gideão disse ao verdadeiro Deus: “Não se acenda a tua ira contra mim, mas deixa-me fazer só mais um pedido. Por favor, deixa-me fazer apenas mais uma prova com a lã. Por favor, que apenas a lã fique seca e haja orvalho em todo o chão.” <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Portanto, foi isso o que Deus fez naquela noite; só a lã ficou seca, mas todo o chão estava coberto de orvalho.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:2</span></a> Ou, possivelmente: “depósitos subterrâneos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:8</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:10</span></a> Lit.: “não escutaram a minha voz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:15</span></a> Lit.: “milhar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:19</span></a> Cerca de 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:24</span></a> Que significa “Jeová é paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:25</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:26</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:28</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:32</span></a> Que significa “que Baal defenda a sua própria causa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:33</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061111-split6.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Juí. 6:34</span></a> Lit.: “revestiu”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
