<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav14_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos47340"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Por fim, Abias descansou com os seus antepassados, e enterraram-no na Cidade de David; e Asa, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. Nos seus dias a terra teve descanso durante dez anos.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos47533"></span><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Asa fez o que era bom e certo aos olhos de Jeová, seu Deus. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Removeu os altares de deuses estrangeiros e os altos sagrados, despedaçou as colunas sagradas e cortou os postes sagrados.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, ordenou a Judá que procurassem a Jeová, o Deus dos seus antepassados, e obedecessem à Lei e aos mandamentos. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Asa removeu os altos sagrados e os altares de incenso de todas as cidades de Judá, e o reino continuou a ter paz sob o seu domínio. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Construiu cidades <span id="page635" class="pageNum" data-no="635" data-before-text="635"></span>fortificadas em Judá, pois a terra estava em paz e não houve guerra contra ele durante esses anos, visto que Jeová lhe deu descanso. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse a Judá: “Vamos construir estas cidades e fazer ao redor delas muralhas e torres, portões<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> e trancas. Pois a terra ainda está em nosso poder, visto que procurámos a Jeová, nosso Deus. Procurámo-lo, e ele deu-nos descanso de todos os inimigos ao nosso redor.” Assim, foram bem-sucedidos na construção.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Asa tinha um exército de 300 000 homens de Judá, equipados com escudos grandes e lanças. De Benjamim, havia 280 000 guerreiros valentes que portavam escudos pequenos<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> e estavam armados com arcos.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos48698"></span><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mais tarde, Zerá, o etíope, veio contra eles com um exército de 1 000 000 de homens e 300 carros de guerra. Quando chegou a Maressa, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Asa saiu para lutar contra ele, e eles puseram-se em formação de batalha no vale de Zefata, em Maressa. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A seguir, Asa invocou a Jeová, seu Deus, dizendo: “Ó Jeová, a ti não te faz diferença se aqueles que tu ajudas são numerosos ou fracos. Ajuda-nos, ó Jeová, nosso Deus, pois confiamos<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> em ti e em teu nome viemos contra esta multidão. Ó Jeová, tu és o nosso Deus. Não deixes que nenhum homem mortal se mostre mais forte do que tu.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, Jeová derrotou os etíopes diante de Asa e de Judá, e os etíopes fugiram. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Asa e o exército<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> que estava com ele os perseguiram até Gerar, matando os etíopes até não ficar nenhum vivo, pois sofreram uma derrota esmagadora diante de Jeová e diante do seu exército. Depois, os homens de Judá apoderaram-se de uma quantidade muito grande de despojo. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, atacaram todas as cidades ao redor de Gerar, pois elas estavam apavoradas por causa de Jeová; e saquearam todas as cidades, pois havia lá muito para se apoderarem. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Também atacaram as tendas dos que tinham animais e levaram um grande número de ovelhas e camelos, depois voltaram para Jerusalém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:7</span></a> Lit.: “portas duplas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:8</span></a> Ou: “broquéis”, pequenos escudos geralmente usados por arqueiros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:8</span></a> Lit.: “e pisavam o arco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:11</span></a> Lit.: “apoiamo-nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061118-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 14:13</span></a> Ou: “povo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
