<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav40_26.xhtml">1 - 75</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos115756"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Então, quando Jesus acabou de dizer todas estas coisas, ele disse aos seus discípulos: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vocês sabem que daqui a dois dias é a Páscoa, e o Filho do Homem será entregue para ser morto na estaca.”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nessa ocasião, os principais sacerdotes e os anciãos do povo reuniram-se no pátio do sumo sacerdote, que se chamava Caifás, <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e fizeram planos para, com astúcia,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> prender<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> Jesus e matá-lo. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, diziam: “Não durante a festividade, para que não haja um alvoroço entre o povo.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos116270"></span><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Enquanto Jesus estava em Betânia, na casa de Simão, o leproso, <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>aproximou-se dele uma mulher com um frasco de alabastro que continha óleo perfumado muito caro, e ela começou a derramá-lo sobre a cabeça dele, enquanto ele comia.<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ao verem isso, os discípulos ficaram indignados e disseram: “Porquê este desperdício? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois isto podia ter sido vendido por uma grande soma, e o dinheiro dado aos pobres.” <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Percebendo isto, Jesus disse-lhes: “Porque é que estão a perturbar a mulher? Ela fez-me uma coisa muito boa. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porque vocês têm sempre convosco os pobres, mas nem sempre me terão a mim. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando esta mulher derramou este óleo perfumado sobre o meu corpo, fez isso a fim de me preparar para o sepultamento. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Onde quer que se preguem as boas novas em todo o mundo, o que esta mulher fez também será relatado, em sua memória.”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos117175"></span><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, um dos Doze, o chamado Judas Iscariotes, dirigiu-se aos principais sacerdotes <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e disse: “O que é que me darão para que eu o entregue<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> a vocês?” Estipularam-lhe 30 moedas de prata. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por isso, daquele momento em diante, ele procurava uma boa oportunidade para traí-lo.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No primeiro dia da Festividade dos Pães sem Fermento, <span id="page1383" class="pageNum" data-no="1383" data-before-text="1383"></span>os discípulos aproximaram-se de Jesus e perguntaram: “Onde é que queres que façamos os preparativos para a refeição pascoal?” <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele disse: “Vão à cidade, a um certo homem, e digam-lhe: ‘O Instrutor diz: “Está próximo o meu tempo determinado; celebrarei a Páscoa com os meus discípulos na tua casa.”’” <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, os discípulos fizeram conforme as instruções de Jesus e prepararam a refeição pascoal.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando anoiteceu, ele estava recostado à mesa com os 12 discípulos. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Enquanto comiam, ele disse: “Digo-vos a verdade: Um de vocês vai trair-me.” <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eles ficaram muito tristes com isso, e cada um começou a perguntar-lhe: “Senhor, por acaso sou eu?” <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “Aquele que mete a mão na tigela comigo é o que me vai trair. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>É verdade, o Filho do Homem vai-se embora, assim como está escrito a seu respeito, mas ai daquele que trai o Filho do Homem! Seria melhor para esse homem que não tivesse nascido.” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Judas, que estava prestes a traí-lo, perguntou: “Por acaso sou eu, Rabi?” Jesus respondeu-lhe: “Tu mesmo o estás a dizer.”</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos118662"></span><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ao continuarem a comer, Jesus pegou num pão e, depois de proferir uma bênção, partiu-o e deu-o aos discípulos, dizendo: “Tomem, comam. Isto representa o meu corpo.” <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, pegando num cálice, deu graças e deu-o aos discípulos, dizendo: “Bebam dele, todos vocês, <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>pois isto representa o meu ‘sangue do pacto’, que será derramado em benefício de muitos, para o perdão de pecados. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Digo-vos, porém: De modo algum beberei novamente deste produto da videira até ao dia em que beberei convosco vinho novo, no Reino do meu Pai.” <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por fim, depois de cantarem louvores,<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> foram para o monte das Oliveiras.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos119309"></span><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jesus disse-lhes então: “Esta noite, todos vocês tropeçarão em relação a mim, pois está escrito: ‘Ferirei o pastor, e as ovelhas do rebanho serão espalhadas.’ <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas, depois de eu ser levantado, irei à vossa frente para a Galileia.” <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, Pedro disse-lhe em resposta: “Ainda que todos os outros tropecem em relação a ti, eu nunca tropeçarei!” <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Digo-te a verdade: Esta noite, antes de o galo cantar, vais negar-me três vezes.” <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pedro disse-lhe: “Mesmo que eu tenha de morrer contigo, de modo algum te negarei.” Todos os outros discípulos disseram a mesma coisa.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos119943"></span><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jesus chegou então com eles a um lugar chamado Getsémani e disse aos discípulos: “Sentem-se aqui enquanto eu vou ali para orar.” <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E, levando consigo Pedro e os dois filhos de Zebedeu, começou a ficar triste e muito aflito. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Disse-lhes então: “Estou<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> profundamente triste, a ponto de morrer. Fiquem aqui e mantenham-se vigilantes comigo.” <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E, indo um pouco mais adiante, prostrou-se com o rosto por terra e orou: “Meu pai, se for possível, deixa que este cálice se afaste de mim. Contudo, que não seja como eu quero, mas sim como tu queres.”</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ele voltou aos discípulos e encontrou-os a dormir, e disse a Pedro: “Não conseguiram manter-se vigilantes comigo nem mesmo por uma hora? <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Mantenham-se vigilantes e <span id="page1384" class="pageNum" data-no="1384" data-before-text="1384"></span>orem continuamente para que não caiam em tentação. Naturalmente, o espírito está disposto,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> mas a carne é fraca.” <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Novamente, pela segunda vez, afastou-se e orou: “Meu pai, se não é possível que isto se afaste de mim sem que eu o beba, seja feita a tua vontade.” <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E voltou novamente e encontrou-os a dormir, pois estavam com os olhos pesados. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Portanto, deixando-os, afastou-se novamente e orou pela terceira vez, repetindo as mesmas palavras. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Voltou então aos discípulos e disse-lhes: “Numa ocasião como esta, vocês estão a dormir e a descansar! Vejam! Aproxima-se a hora de o Filho do Homem ser entregue<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> às mãos de pecadores. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Levantem-se, vamos embora. Olhem! Aquele que me trai está a chegar.” <span id="pos121461"></span><span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Naquele momento, enquanto ele ainda falava, aproximou-se Judas, um dos Doze, acompanhado de uma grande multidão com espadas e bastões. Eles tinham sido enviados pelos principais sacerdotes e pelos anciãos do povo.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>O traidor tinha-lhes dado um sinal, dizendo: “Aquele a quem eu beijar é ele; prendam-no.” <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E, dirigindo-se diretamente a Jesus, disse: “Olá, Rabi!” e beijou-o ternamente. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>No entanto, Jesus disse-lhe: “Amigo, com que objetivo é que estás aqui?” Então, eles avançaram, agarraram Jesus e prenderam-no. <span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Contudo, de repente, um dos que estavam com Jesus estendeu a mão, puxou da espada e atacou o escravo do sumo sacerdote, decepando-lhe a orelha. <span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Jesus disse-lhe então: “Devolve a espada ao seu lugar, pois todos os que usarem a espada morrerão pela espada. <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ou pensas que não posso apelar ao meu Pai, para que ele me forneça, neste momento, mais de 12 legiões de anjos? <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Nesse caso, como é que se cumpririam as Escrituras que dizem que as coisas têm de acontecer deste modo?” <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Jesus disse à multidão, naquela hora: “Vieram prender-me com espadas e bastões, como se eu fosse um bandido? Dia após dia, eu ficava sentado no templo a ensinar; contudo, vocês não me prenderam. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Mas tudo isto aconteceu para que se cumprissem os escritos<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> dos profetas.” Então, todos os discípulos o abandonaram e fugiram.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos122872"></span><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Os que prenderam Jesus levaram-no a Caifás, o sumo sacerdote, onde estavam reunidos os escribas e os anciãos. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Todavia, Pedro seguiu-o, mantendo uma boa distância, até ao pátio do sumo sacerdote, e, depois de entrar, sentou-se com os criados para ver o que ia acontecer.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio estavam à procura de falsos testemunhos contra Jesus, para entregá-lo à morte. <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Porém, não encontraram nenhum, embora muitas testemunhas falsas se apresentassem. Mais tarde, apresentaram-se duas <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>e disseram: “Este homem disse: ‘Eu posso derrubar o templo de Deus e reconstruí-lo em três dias.’” <span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Em vista disso, o sumo sacerdote levantou-se e disse-lhe: “Não dizes nada em resposta? O que é que tens a dizer do testemunho destes homens contra ti?” <span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>No entanto, Jesus continuou calado. Então, o sumo <span id="page1385" class="pageNum" data-no="1385" data-before-text="1385"></span>sacerdote disse-lhe: “Pelo Deus vivente, ponho-te sob juramento para que nos digas se tu és o Cristo, o Filho de Deus!” <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “És tu que o estás a dizer. Contudo, digo-vos: De agora em diante, vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do poder e a vir nas nuvens do céu.” <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>O sumo sacerdote rasgou então as suas vestes, dizendo: “Ele blasfemou! Que necessidade temos ainda de testemunhas? Vejam! Agora, ouviram a blasfémia. <span id="chapter26_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Qual é a vossa opinião?” Eles responderam: “Ele merece morrer.” <span id="chapter26_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Cuspiram-lhe então no rosto e esmurraram-no. Outros esbofetearam-no, <span id="chapter26_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>dizendo: “Profetiza-nos, ó Cristo. Quem é que te bateu?”</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="pos124443"></span><span id="chapter26_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Pedro estava sentado do lado de fora, no pátio, e uma serva aproximou-se dele e disse: “Tu também estavas com Jesus, o galileu!” <span id="chapter26_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Contudo, ele negou-o perante todos, dizendo: “Não sei de que estás a falar.” <span id="chapter26_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Quando ele saiu para a entrada do pátio, outra jovem notou-o e disse aos que ali estavam: “Este homem estava com Jesus, o Nazareno.” <span id="chapter26_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Ele negou novamente, com um juramento: “Não conheço esse homem!” <span id="chapter26_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Pouco depois, os que lá estavam aproximaram-se e disseram a Pedro: “Com certeza, tu também és um deles, pois, de facto, o teu dialeto<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> denuncia-te.” <span id="chapter26_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>Então, ele começou a amaldiçoar-se a si mesmo e a jurar: “Eu não conheço esse homem!” E imediatamente um galo cantou. <span id="chapter26_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>E Pedro lembrou-se do que Jesus tinha dito: “Antes de o galo cantar, vais negar-me três vezes.” Então, ele saiu dali e chorou amargamente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:4</span></a> Ou: “por meio de uma trama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:4</span></a> Ou: “apanhar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:7</span></a> Ou: “estava recostado à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:15</span></a> Ou: “traia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:30</span></a> Ou: “hinos; salmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:38</span></a> Ou: “A minha alma está”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:41</span></a> Ou: “pronto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:45</span></a> Ou: “traído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:56</span></a> Ou: “as Escrituras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061144-split26.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Mat. 26:73</span></a> Ou: “sotaque”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
