<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav40_22.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos94285"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Jesus falou-lhes novamente com ilustrações, dizendo: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“O Reino dos céus pode ser comparado a um rei que fez uma festa de casamento para o seu filho. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele mandou os seus escravos chamar os convidados para a festa de casamento, mas estes não quiseram vir. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mandou novamente outros escravos, dizendo: ‘Digam aos convidados: “Já preparei o banquete; os meus touros e os meus animais gordos já foram abatidos e está tudo pronto. Venham à festa de casamento.”’ <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, os convidados, indiferentes, foram-se embora, um para o seu próprio campo, outro para o seu negócio; <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e os outros agarraram os escravos dele, maltrataram-nos e mataram-nos.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“O rei ficou furioso e enviou os seus exércitos, matou aqueles assassinos e queimou a cidade deles. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, disse aos seus escravos: ‘A festa de casamento está pronta, mas os convidados não eram dignos. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, vão às estradas que saem da cidade e convidem qualquer um que encontrem para a festa de casamento.’ <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, esses escravos foram às estradas e reuniram todos os que encontraram, tanto maus como bons, e a sala para a cerimónia do casamento ficou cheia de convidados.<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Quando o rei entrou para verificar os convidados, viu um homem que não estava a usar roupa de casamento. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Disse-lhe, portanto: ‘Amigo, como é que entraste aqui sem roupa de casamento?’ Ele ficou sem fala. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei disse então aos seus servos: ‘Amarrem-lhe as mãos e os pés, e lancem-no na escuridão lá fora. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes.’</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Porque há muitos convidados, mas poucos escolhidos.”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos95925"></span><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, os fariseus foram-se embora e fizeram planos para apanhá-lo nas suas palavras. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois, enviaram-lhe discípulos seus, juntamente com partidários de Herodes, para lhe dizer: “Instrutor, sabemos que és verdadeiro e que ensinas o caminho de Deus em verdade, e que <span id="page1376" class="pageNum" data-no="1376" data-before-text="1376"></span>não procuras agradar a homens, pois não olhas para a aparência das pessoas. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Diz-nos, então: O que achas? É lícito<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> ou não pagar a César o imposto por cabeça?” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Contudo, Jesus, conhecendo a maldade deles, disse: “Hipócritas, porque é que me põem à prova? <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mostrem-me a moeda do imposto.” Trouxeram-lhe um denário.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “De quem é esta imagem e inscrição?” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Responderam-lhe: “De César.” Então ele disse-lhes: “Portanto, paguem a César o que é de César, mas a Deus o que é de Deus.” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando ouviram isso, ficaram maravilhados e, deixando-o, foram-se embora.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos96851"></span><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naquele dia, os saduceus, que dizem não haver ressurreição, aproximaram-se e perguntaram-lhe: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Instrutor, Moisés disse: ‘Se um homem morrer sem deixar filhos, o irmão dele deve casar-se com a viúva para dar descendência ao seu irmão.’ <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Acontece que havia connosco sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu, e, visto que não tinha descendente, deixou a sua esposa para o seu irmão. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O mesmo aconteceu com o segundo e com o terceiro, e assim com todos os sete. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por último, morreu a mulher. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, na ressurreição, de qual dos sete será ela esposa? Pois todos a tiveram como esposa.”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhes: “Estão enganados, porque não conhecem nem as Escrituras, nem o poder de Deus; <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>pois, na ressurreição, os homens não se casam, nem as mulheres são dadas em casamento, mas são como os anjos no céu. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A respeito da ressurreição dos mortos, não leram o que vos foi declarado por Deus, que disse: <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó’? Ele é o Deus, não de mortos, mas de vivos.” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ouvindo isso, as multidões ficaram maravilhadas com o seu ensino.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos98038"></span><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois de os fariseus ouvirem dizer que ele tinha silenciado os saduceus, reuniram-se num só grupo. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E um deles, perito na Lei, pô-lo à prova com uma pergunta: <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Instrutor, qual é o maior mandamento da Lei?” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele disse-lhe: “‘Ama a Jeová,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> e de toda a tua mente.’ <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Este é o maior e primeiro mandamento. <span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>O segundo, semelhante a este, é: ‘Ama o teu próximo como a ti mesmo.’ <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Destes dois mandamentos dependem toda a Lei e os Profetas.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos98583"></span><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, enquanto os fariseus estavam reunidos, Jesus perguntou-lhes: <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“O que pensam do Cristo? De quem é ele filho?” Disseram-lhe: “De David.” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Como é, então, que David, sob inspiração, lhe chama Senhor, dizendo: <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>‘Jeová<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> disse ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos debaixo dos teus pés”’? <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, se David lhe chama Senhor, como é que ele é seu filho?” <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E ninguém foi capaz de lhe dizer uma só palavra em resposta e, daquele dia em diante, ninguém se atreveu a fazer-lhe mais perguntas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:10</span></a> Ou: “de pessoas recostadas à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:17</span></a> Ou: “permitido; certo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:19</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:37</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:37</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061144-split22.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Mat. 22:44</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
