<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav10_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos64873"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>David tinha acabado de passar um pouco além do cume do monte, quando viu Ziba, ajudante de Mefibosete, que o esperava lá, com dois jumentos selados, carregados com duzentos pães, cem tortas de passas, cem tortas de frutas de verão<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> e um odre grande de vinho. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O rei perguntou a Ziba: “Porque é que trouxeste estas coisas?” Ziba respondeu: “Os jumentos são para os da casa do rei montarem, o pão e as frutas de verão são para os homens comerem, e o vinho é para os que ficarem exaustos no deserto.” <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei perguntou: “E onde é que está o filho<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> do teu senhor?” Ziba disse então ao rei: “Ele ficou em Jerusalém, pois disse: ‘É hoje que a casa de Israel vai restituir-me o reino do meu pai.’” <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei disse a Ziba: “Tudo o que pertence a Mefibosete agora é teu.” Ziba disse: “Eu curvo-me diante de si. Que eu ache favor aos seus olhos, meu senhor, o rei.”</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos65764"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando o rei David chegou a Baurim, um homem da família da casa de Saul, chamado Simei, filho de Gera, veio na sua direção, amaldiçoando-o. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele atirava pedras ao rei David e a todos os servos do rei David, bem como a todo o povo e aos homens valentes que estavam à direita e à esquerda do rei. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ao amaldiçoá-lo, Simei dizia o seguinte: “Desaparece, vai-te embora daqui, homem culpado de sangue! Homem desprezível! <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová está a fazer com que recaia sobre ti toda a culpa de sangue pela casa de Saul, no lugar de quem reinaste, e Jeová está a entregar o reino nas mãos de Absalão, teu filho. Agora veio sobre ti a calamidade, porque és um homem culpado de sangue!”</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Abisai, filho de Zeruia, disse ao rei: “Porque é que se havia de permitir que este cão morto amaldiçoe o meu senhor, o rei? Deixe-me ir lá e cortar-lhe a cabeça.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todavia, o rei disse: “O que é que eu tenho a ver convosco, filhos de Zeruia? Deixem-no amaldiçoar-me, pois Jeová <span id="page474" class="pageNum" data-no="474" data-before-text="474"></span>disse-lhe: ‘Amaldiçoa David!’ Portanto, quem é que tem o direito de lhe perguntar: ‘Porque é que estás a fazer isto?’” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>David disse então a Abisai e a todos os seus servos: “Se o meu próprio filho, sangue do meu sangue,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> tenta tirar-me a vida,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> quanto mais um benjaminita! Deixem-no amaldiçoar-me, pois Jeová disse-lhe para fazer isso. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Talvez Jeová veja a minha aflição e Jeová me dê bênçãos em vez das maldições que hoje são invocadas sobre mim.” <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, David e os seus homens continuaram a andar pela estrada. Entretanto, Simei acompanhava o seu passo, ao lado do monte, enquanto o amaldiçoava e lhe atirava pedras e muita poeira.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por fim, o rei e todos os que estavam com ele chegaram exaustos ao seu destino e descansaram.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos67555"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Entretanto, Absalão e todos os homens de Israel chegaram a Jerusalém, e Aitofel estava com ele. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando Husai, o arquita, amigo<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> de David, compareceu perante Absalão, Husai disse a Absalão: “Viva o rei! Viva o rei!” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em vista disso, Absalão perguntou a Husai: “É assim que demonstras amor leal ao teu amigo? Porque é que não foste com o teu amigo?” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Husai disse então a Absalão: “Eu não faria tal coisa; eu estou do lado daquele que foi escolhido por Jeová, por este povo e por todos os homens de Israel, e é com ele que ficarei. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E digo mais: A quem é que eu devo servir? Não é ao filho? Assim como servi o teu pai, também te servirei a ti.”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos68251"></span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Absalão pediu a Aitofel: “Dá-me um conselho. O que é que devemos fazer?” <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aitofel disse então a Absalão: “Tem relações com as concubinas do teu pai, aquelas que ele deixou a tomar conta da casa.<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> Quando todo o Israel souber que o teu pai passou a odiar-te,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> os que te apoiam serão fortalecidos.” <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, armaram uma tenda para Absalão no terraço, e Absalão teve relações com as concubinas do seu pai à vista de todo o Israel.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naqueles dias, o conselho que Aitofel dava era considerado como<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> a palavra do verdadeiro Deus. Era assim que tanto David como Absalão consideravam todos os conselhos de Aitofel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:1</span></a> Especialmente figos, e talvez também tâmaras.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:3</span></a> Ou: “neto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:11</span></a> Ou: “que saiu do meu próprio corpo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:11</span></a> Ou: “procura a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:16</span></a> Ou: “confidente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:21</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:21</span></a> Ou: “que fizeste de ti um mau cheiro para o teu pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061114-split16.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 16:23</span></a> Ou: “era como se alguém estivesse a consultar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
