<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav16_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos28752"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Então, todo o povo se reuniu de comum acordo na praça em frente ao Portão das Águas, e disseram a Esdras, o copista,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> que trouxesse o livro da Lei de Moisés, que Jeová tinha dado a Israel. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, no primeiro dia do sétimo mês, Esdras, o sacerdote, trouxe o livro da Lei perante a congregação, composta de homens, de mulheres e de todos os que eram capazes de compreender o que era dito. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E ele leu-o em voz alta na praça em frente ao Portão das Águas, desde o amanhecer até ao meio-dia, para os homens, as mulheres e todos os que já eram capazes de compreender; e o povo ouviu atentamente a leitura do livro da Lei. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Esdras, o copista,<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> estava de pé num estrado de madeira feito para a ocasião. Ao lado dele, à sua direita, estavam, de pé, Matitias, Sema, Anaías, Urias, Hilquias e Maaseias; e, à sua esquerda, estavam Pedaías, Misael, Malquias, Hasum, Hasbadana, Zacarias e Mesulão.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Esdras abriu o livro à vista de todo o povo, pois estava num lugar mais alto do que o povo. Quando ele abriu o livro, todos se levantaram. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esdras louvou então a Jeová, o verdadeiro Deus, o Grande, e todo o povo respondeu “Amém!<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Amém!” e levantou as mãos. Curvaram-se então e prostraram-se perante Jeová com o rosto por terra. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E Jesua, Bani, Serebias, Jamim, Acube, Sabetai, Hodias, Maasias, Quelita, Azarias, Jozabade, Hanã e Pelaías, que eram levitas, explicavam a Lei ao povo, que continuava de pé. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E liam em voz alta o livro, a Lei do verdadeiro Deus, explicando-a claramente e dando-lhe o sentido; assim, ajudavam o povo a entender o que estava a ser lido.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Neemias, que era o governador<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> na altura, Esdras, o sacerdote e copista,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> e os levitas que estavam a instruir o povo, disseram a todos: “O dia de hoje é santo para Jeová, vosso Deus. Não lamentem nem chorem.” Pois todo o povo chorava enquanto ouvia as palavras da Lei. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Vão, comam da melhor comida<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> e bebam <span id="page692" class="pageNum" data-no="692" data-before-text="692"></span>coisas doces, e enviem comida aos que não têm nada preparado; pois este dia é santo para o nosso Senhor. Não fiquem tristes, pois a alegria que vem de Jeová é a vossa fortaleza.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a>” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E os levitas acalmavam todo o povo, dizendo: “Não chorem, pois este dia é santo; não fiquem tristes.” <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, todo o povo se foi embora para comer e beber; também enviaram porções de alimento a outros, e ficaram muito alegres, pois entenderam as palavras que lhes tinham sido declaradas.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos31219"></span><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E, no segundo dia, os cabeças das casas paternas de todo o povo, bem como os sacerdotes e os levitas, reuniram-se à volta de Esdras, o copista,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> para entender melhor as palavras da Lei. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, encontraram escrito na Lei que Jeová, por meio de Moisés, tinha ordenado que os israelitas morassem em barracas<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> durante a festividade do sétimo mês, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e que proclamassem e anunciassem o seguinte em todas as suas cidades e em Jerusalém: “Vão à região montanhosa e tragam ramos frondosos de oliveira, de pinheiro, de murta e de palmeira, e também ramos frondosos de outras árvores, para fazer barracas, conforme está escrito.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Seguidamente, o povo foi e trouxe ramos, a fim de fazer barracas para si, cada um no seu próprio terraço, bem como nos seus pátios, nos pátios da casa do verdadeiro Deus, na praça do Portão das Águas e na praça do Portão de Efraim. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deste modo, todos os da congregação que tinham voltado do cativeiro fizeram barracas e foram morar nas barracas. Os israelitas não celebravam assim a festividade desde os dias de Josué, filho de Num, até àquele dia, de modo que houve muita alegria. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E a Lei do verdadeiro Deus foi lida todos os dias, desde o primeiro dia até ao último. Eles celebraram a festividade por sete dias, e houve uma assembleia solene no oitavo dia, conforme era exigido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:1</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:4</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:6</span></a> Ou: “Assim seja!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:8</span></a> Ou: “davam entendimento na leitura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p196" data-pid="196"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:9</span></a> Ou: “Tirsata”, título persa do governador de uma província.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p197" data-pid="197"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:9</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:10</span></a> Lit.: “coisas gordurosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:10</span></a> Ou: “força”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:13</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061120-split8.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Nee. 8:14</span></a> Ou: “abrigos temporários”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
