<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav1_19.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos59085"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Os dois anjos chegaram a Sodoma ao anoitecer, e Ló estava sentado no portão de Sodoma. Quando os viu, Ló levantou-se, foi até eles, e curvou-se com o rosto por terra. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E disse: “Por favor, meus senhores, venham, por favor, para a casa do vosso servo e passem ali a noite, e sejam lavados os vossos pés. Depois, poderão levantar-se cedo e seguir o vosso caminho.” Eles responderam: “Não, passaremos a noite na praça.” <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas ele insistiu tanto que foram com ele para a sua casa. Preparou-lhes então um banquete e cozeu pães sem fermento, e eles comeram.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Antes de se poderem deitar para dormir, os homens da cidade — os homens de Sodoma, desde os rapazes até aos mais velhos, todos eles — cercaram a casa numa turba. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Chamavam Ló e diziam-lhe: “Onde é que estão os homens que vieram ter contigo esta noite? Trá-los cá para fora, a nós, para que tenhamos relações sexuais com eles.”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Ló saiu para falar com eles à entrada da casa e fechou a porta atrás de si. <span id="chapter19_verse7"></span><strong>7 </strong>Ele <span id="page64" class="pageNum" data-no="64" data-before-text="64"></span>disse: “Por favor, meus irmãos, não ajam com perversidade. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por favor, tenho duas filhas que nunca tiveram relações sexuais com um homem. Por favor, deixem-me trazê-las cá para fora, a vocês, para fazerem com elas o que bem entenderem. Mas não façam nada a estes homens, pois vieram abrigar-se debaixo<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> do meu teto.” <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Com isto, disseram: “Sai da frente!” E acrescentaram: “Este indivíduo é estrangeiro e veio morar aqui, e ainda assim atreve-se a julgar-nos! Agora vamos fazer-te pior do que a eles.” Juntaram-se todos e cercaram<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> Ló e avançaram para arrombar a porta. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, os homens estenderam a mão, puxaram Ló para dentro de casa e fecharam a porta. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E feriram de cegueira os homens que estavam à entrada da casa, desde o menor até ao maior, de modo que eles ficaram exaustos ao tentar encontrar a porta.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos60953"></span><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os homens disseram a Ló: “Tens mais alguém aqui? Genros, filhos, filhas e todos os que são teus na cidade, leva-os para fora deste lugar! <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois vamos destruir este lugar, porque o clamor contra este povo tornou-se imenso<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> perante Jeová; por isso, Jeová enviou-nos para destruir a cidade.” <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, Ló saiu e começou a falar com os seus genros, que se iam casar com as suas filhas; dizia-lhes: “Despacha-te! Saiam deste lugar, porque Jeová vai destruir a cidade!” Mas, para os seus genros, parecia que ele estava a brincar.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ao amanhecer, os anjos começaram a insistir com Ló, dizendo: “Despachem-se! Pega na tua esposa e nas tuas duas filhas que estão aqui contigo, para que não sejas eliminado quando vier a punição pelos erros da cidade.” <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Visto que se demorava, os homens agarraram-no pela mão, a ele, à sua esposa e às suas duas filhas; e tiraram-no dali e deixaram-no fora da cidade, porque Jeová teve compaixão dele. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim que os tinham levado para os arredores da cidade, um deles<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> disse: “Foge, pela tua vida!<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> Não olhes para trás e não pares em nenhuma parte do distrito!<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> Foge para a região montanhosa, para que não sejas eliminado!”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ló disse-lhes então: “Ali não, por favor, Jeová! <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por favor, o teu servo achou favor aos teus olhos, e estás a mostrar-me grande bondade,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> preservando-me vivo,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> mas não posso fugir para a região montanhosa, pois tenho medo de que a calamidade me alcance e eu morra. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por favor, esta cidade fica perto, e posso fugir para lá; é apenas um lugar pequeno. Por favor, posso fugir para lá? É apenas um lugar pequeno. Assim, sobreviverei.”<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele disse-lhe então: “Está bem, também te mostrarei consideração por não destruir a cidade de que falas. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depressa! Foge para lá, porque não posso fazer nada até lá chegares!” Foi por isso que deu à cidade o nome de Zoar.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a></p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos62890"></span><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O sol já tinha nascido sobre aquela terra quando Ló chegou a Zoar. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Jeová fez chover fogo e enxofre sobre Sodoma e Gomorra — isto procedeu <span id="page65" class="pageNum" data-no="65" data-before-text="65"></span>de Jeová, dos céus. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, destruiu aquelas cidades, sim, todo o distrito, com todos os habitantes das cidades e a vegetação do solo. <span id="pos63203"></span><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas a esposa de Ló, que estava atrás dele, começou a olhar para trás, e transformou-se numa coluna de sal.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E Abraão levantou-se de manhã cedo e foi para o lugar onde tinha estado perante Jeová. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando olhou para baixo, para Sodoma e Gomorra, e para toda a terra do distrito, viu algo impressionante. Subia da terra um fumo denso, como o fumo denso de uma fornalha! <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, quando Deus destruiu as cidades do distrito, Deus lembrou-se de Abraão e tirou Ló das cidades que destruiu, as cidades onde Ló morara.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos63752"></span><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais tarde, Ló subiu de Zoar com as duas filhas e passou a morar na região montanhosa, porque ficou com medo de morar em Zoar. Assim, foi morar numa caverna com as duas filhas. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E a primogénita disse à mais nova: “O nosso pai já é idoso, e não há homens nesta terra para terem relações connosco segundo o costume de toda a terra. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Vem, vamos dar vinho ao nosso pai e vamos deitar-nos com ele, e assim preservaremos a linhagem do nosso pai.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, naquela noite, embriagaram o pai com vinho; depois, a primogénita entrou e deitou-se com o pai, mas ele não se apercebeu de nada, nem quando ela se deitou nem quando se levantou. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No dia seguinte, a primogénita disse à mais nova: “Deitei-me com o pai ontem à noite. Vamos dar-lhe vinho também hoje à noite. Depois entra e deita-te com ele, e assim preservaremos a linhagem do nosso pai.” <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Naquela noite, embriagaram novamente o pai com vinho; então a mais nova deitou-se com ele, mas ele não se apercebeu de nada, nem quando ela se deitou nem quando se levantou. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E ambas as filhas de Ló ficaram grávidas do seu pai. <span id="pos64885"></span><span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>A primogénita teve um filho e deu-lhe o nome de Moabe. Ele é o pai dos atuais moabitas. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>A mais nova também teve um filho, e ela deu-lhe o nome de Ben-Ami. Ele é o pai dos atuais amonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:8</span></a> Ou: “sob a proteção”. Lit.: “sob a sombra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p636" data-pid="636"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:9</span></a> Ou: “empurraram com violência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p637" data-pid="637"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:13</span></a> Ou: “alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p638" data-pid="638"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:17</span></a> Lit.: “ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p639" data-pid="639"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:17</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p640" data-pid="640"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:17</span></a> Pelos vistos, refere-se ao distrito do Jordão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p641" data-pid="641"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:19</span></a> Ou: “amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p642" data-pid="642"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:19</span></a> Ou: “preservando viva a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p643" data-pid="643"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:20</span></a> Ou: “a minha alma continuará a viver”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p644" data-pid="644"><a href="1001061105-split19.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Gén. 19:22</span></a> Que significa “pequenez”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
