<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav2_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos87864"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Se um homem furtar uma ovelha ou um touro e o abater ou vender, deve dar cinco touros em compensação pelo touro e quatro ovelhas pela ovelha.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(“Se um ladrão for apanhado a arrombar uma casa, for ferido e morrer, quem o matou não terá culpa de sangue. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas, se isso acontecer depois do nascer do sol, quem o matou terá culpa de sangue.)</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb">“O ladrão fará uma restituição. Se ele não tiver nada, será vendido para pagar as coisas que furtou. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se o que ele furtou for encontrado vivo em seu poder, seja um touro, seja um jumento, seja uma ovelha, deve restituí-lo em dobro.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos88463"></span><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Se alguém levar os seus animais para pastar num campo ou numa vinha e permitir que eles pastem no campo de outra pessoa, deve dar em compensação o melhor do seu próprio campo ou o melhor da sua própria vinha.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Se houver um incêndio e este se alastrar pelos espinheiros e consumir feixes colhidos, a plantação de cereais ou todo o campo, aquele que causou o incêndio dará uma indemnização pelo que foi queimado.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="page145" class="pageNum" data-no="145" data-before-text="145"></span><span id="pos88895"></span><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Se um homem der dinheiro ou objetos ao seu próximo para guardar, e estes forem roubados da sua casa, se o ladrão for encontrado, restituirá tudo em dobro. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se o ladrão não for encontrado, o dono da casa será levado perante o verdadeiro Deus para se determinar se ele se apoderou dos<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> bens do seu próximo. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Em qualquer caso de posse ilegal de bens que envolva um touro, um jumento, uma ovelha, uma roupa ou qualquer coisa perdida sobre a qual alguém diga: ‘Isto é meu!’, ambas as partes apresentarão a sua causa perante o verdadeiro Deus. Aquele a quem Deus declarar culpado restituirá em dobro ao seu próximo.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Se um homem der ao seu próximo um jumento, um touro, uma ovelha ou qualquer animal doméstico para guardar, e este morrer, ficar aleijado ou for capturado sem que ninguém veja, <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>deve haver entre ambos um juramento perante Jeová, de que o homem não se apoderou dos bens do seu próximo; e o dono do animal deve aceitar isso. O outro não deve fazer uma restituição. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, se o animal foi roubado do homem que o guardava,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> este deve indemnizar o dono. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se o animal foi dilacerado por um animal selvagem, ele deve levar como prova o animal dilacerado. Não deve dar uma indemnização por algo dilacerado por um animal selvagem.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“No entanto, se alguém pedir um animal emprestado ao seu próximo, e o animal ficar aleijado ou morrer na ausência do dono, o homem que o pediu emprestado dará uma indemnização. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se o dono estava presente, não deve dar uma indemnização. Se o animal tinha sido alugado, o preço do aluguer servirá de indemnização.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos90537"></span><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Se um homem seduzir uma virgem que não esteja prometida em casamento e tiver relações sexuais com ela, pagará o preço de noiva para que ela se torne sua esposa. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se o pai dela se negar terminantemente a dá-la, o homem deve pagar o valor de acordo com o preço de noiva.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos90828"></span><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Não preserves viva a feiticeira.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Todo aquele que tiver relações sexuais com um animal certamente será morto.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Quem oferecer sacrifícios a qualquer outro deus, e não unicamente a Jeová, deve ser entregue à destruição.<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a></p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Não maltrates nem oprimas o residente estrangeiro, pois vocês foram residentes estrangeiros na terra do Egito.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Não aflijam nenhuma viúva nem nenhum órfão.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se os afligires de alguma maneira, e eles clamarem por mim, sem falta ouvirei o seu clamor; <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e a minha ira há de se acender e irei matar-vos à espada, e as vossas esposas ficarão viúvas, e os vossos filhos ficarão órfãos.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Se emprestares dinheiro a algum pobre<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> do meu povo, alguém que vive contigo, não o faças visando o lucro;<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> não lhe cobres juros.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Se levares o manto do teu próximo como garantia de um empréstimo,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> deverás devolvê-lo até ao pôr do sol, <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>pois é a única cobertura que ele tem, <span id="page146" class="pageNum" data-no="146" data-before-text="146"></span>a roupa que cobre o seu corpo.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> Onde é que ele se deitará para dormir? Quando ele clamar por mim, certamente ouvirei, pois sou compassivo.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a></p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Não amaldiçoes<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> a Deus nem amaldiçoes um maioral<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> do teu povo.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Não hesites em fazer ofertas da tua abundante produção agrícola e do que transborda dos teus lagares.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> Deves dar-me o primogénito dos teus filhos. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Isto é o que deves fazer com o teu touro e com a tua ovelha: a cria ficará sete dias com a mãe. No oitavo dia, deves dar-me essa cria.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Devem mostrar ser um povo santo para mim; não comam a carne de um animal que tenha sido dilacerado no campo por um animal selvagem. Devem deitá-la aos cães.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:8</span></a> Lit.: “pôs as mãos sobre os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:12</span></a> Aparentemente, devido a negligência ou a circunstâncias que poderiam ter sido evitadas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:20</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:22</span></a> Ou: “órfão de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:25</span></a> Ou: “atribulado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:25</span></a> Ou: “não te tornes um agiota”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:26</span></a> Ou: “como penhor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:27</span></a> Lit.: “a sua pele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:27</span></a> Ou: “benevolente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:28</span></a> Ou: “Não injuries; Não insultes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:28</span></a> Ou: “governante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061106-split22.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Êxo. 22:29</span></a> Isto é, lagares de azeite e de vinho.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
