<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav66_2.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos3305"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Ao anjo da congregação em Éfeso, escreve: Estas coisas diz aquele que segura as sete estrelas na mão direita e que anda entre os sete candelabros de ouro: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>‘Conheço as tuas ações, o teu trabalho árduo e a tua perseverança, e sei que não toleras homens maus e que puseste à prova os que se dizem apóstolos, mas não o são, e constataste que eles são mentirosos. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mostras perseverança e suportaste muitas coisas por causa do meu nome, sem te cansares. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, tenho algo contra ti: abandonaste o amor que tinhas no princípio.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Portanto, pensa no quanto caíste, arrepende-te e pratica as ações que praticavas no início. Senão, virei ter contigo e removerei o teu candelabro do seu lugar, a menos que te arrependas. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, tens algo a teu favor: odeias as ações da seita de Nicolau, as quais eu também odeio. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações: Àquele que vencer, vou conceder-lhe que coma da árvore da vida, que está no paraíso de Deus.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos4343"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ao anjo da congregação em Esmirna, escreve: Estas coisas diz ‘o Primeiro e o Último’, aquele que morreu e voltou a viver: <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Conheço a tua tribulação e pobreza, mas tu és rico. Conheço, também, a blasfémia dos que se dizem judeus, mas que, na verdade, não o são; eles são uma sinagoga de Satanás. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não tenhas medo das coisas que estás prestes a sofrer. <span id="page1702" class="pageNum" data-no="1702" data-before-text="1702"></span>O Diabo continuará a mandar alguns de vocês para a prisão, de modo a que sejam plenamente provados, e terão tribulação por dez dias. Mostra-te fiel até à morte, e eu vou dar-te a coroa da vida. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações: Àquele que vencer, a segunda morte de modo algum lhe causará dano.’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5083"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ao anjo da congregação em Pérgamo, escreve: Estas coisas diz aquele que tem a longa espada afiada de dois gumes: <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘Sei onde moras, isto é, onde está o trono de Satanás. Contudo, persistes em apegar-te ao meu nome e não negaste a tua fé em mim, mesmo nos dias de Antipas, minha testemunha fiel, que foi morto ao vosso lado, onde Satanás mora.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Contudo, tenho algumas coisas contra ti: tens aí os que seguem o ensinamento de Balaão, que ensinou Balaque a pôr uma pedra de tropeço diante dos filhos de Israel, para que comessem coisas sacrificadas a ídolos e cometessem imoralidade sexual.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Da mesma forma, também tens os que seguem o ensinamento da seita de Nicolau. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, arrepende-te. Senão, virei ter contigo depressa e guerrearei contra eles com a longa espada da minha boca.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações: Àquele que vencer, vou dar-lhe do maná escondido, e vou dar-lhe uma pequena pedra branca, e na pedra está escrito um novo nome, que ninguém conhece, exceto aquele que a recebe.’</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos6186"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ao anjo da congregação em Tiatira, escreve: Estas coisas diz o Filho de Deus, aquele cujos olhos são como uma chama ardente e cujos pés são como cobre refinado: <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>‘Conheço as tuas ações, o teu amor, a tua fé, o teu ministério e a tua perseverança, e sei que as tuas ações recentes são mais numerosas do que as anteriores.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Contudo, tenho algo contra ti: toleras aquela mulher, Jezabel, que se diz profetisa e que ensina e desencaminha os meus escravos, induzindo-os a cometer imoralidade sexual<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> e a comer coisas sacrificadas a ídolos. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E eu dei-lhe tempo para se arrepender, mas ela não se quer arrepender da sua imoralidade sexual.<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, estou prestes a lançá-la num leito de doença e, aos que cometem adultério com ela, em grande tribulação, a menos que se arrependam das ações dela. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E vou matar os seus filhos com uma praga mortífera, de modo que todas as congregações saberão que eu sou aquele que examina os pensamentos mais íntimos<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> e o coração, e vou pagar-vos individualmente segundo as vossas ações.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘No entanto, digo aos que restam em Tiatira, a todos os que não seguem este ensinamento, os que não chegaram a conhecer as chamadas “coisas profundas de Satanás”: Não vos ponho nenhum outro fardo. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, apeguem-se ao que têm até que eu venha. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, àquele que vencer e guardar os meus caminhos até ao fim, eu darei autoridade sobre as nações, <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e ele irá governá-las<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> com uma vara de ferro, de modo que serão despedaçadas como vasos de barro, assim como recebi autoridade do meu Pai. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E eu vou dar-lhe <span id="page1703" class="pageNum" data-no="1703" data-before-text="1703"></span>a estrela da manhã. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061170-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Apo. 2:14</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061170-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Apo. 2:20</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061170-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Apo. 2:21</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061170-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Apo. 2:23</span></a> Ou: “as emoções mais profundas”. Lit.: “os rins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061170-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Apo. 2:27</span></a> Lit.: “apascentá-las”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
