<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav9_26.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos113687"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Com o tempo, os homens de Zife foram até Saul, em Gibeá, e disseram-lhe: “David está escondido na colina de Haquilá, que fica em frente a Jesimom.”<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Saul desceu <span id="page445" class="pageNum" data-no="445" data-before-text="445"></span>ao deserto de Zife com 3000 dos melhores soldados de Israel, a fim de procurar David. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Saul acampou na colina de Haquilá, que fica em frente a Jesimom, perto da estrada. David estava então a viver no deserto e soube que Saul tinha vindo atrás dele no deserto. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, David enviou espiões para verificar se Saul tinha realmente vindo. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, David foi ao lugar onde Saul estava acampado e viu onde Saul e Abner, filho de Ner, chefe do seu exército, estavam a dormir. Saul dormia no acampamento, e os soldados estavam acampados à sua volta. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, David perguntou a Aimeleque, o hitita, e a Abisai, filho de Zeruia e irmão de Joabe: “Quem é que vai comigo ao acampamento, até Saul?” Abisai respondeu: “Eu vou contigo.” <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, David e Abisai entraram no acampamento de noite e encontraram Saul a dormir, com a lança espetada no chão perto da sua cabeça; Abner e os soldados estavam deitados à sua volta.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abisai disse então a David: “Hoje, Deus entregou-te o teu inimigo nas tuas mãos. E agora, deixa-me espetá-lo no chão com a lança. Vou dar-lhe um único golpe, não precisarei de outro.” <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, David disse a Abisai: “Não lhe faças nenhum mal, pois quem é que pode levantar a mão contra o ungido de Jeová e ficar inocente?” <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>David acrescentou: “Tão certo como Jeová vive, o próprio Jeová há de matá-lo, ou virá o dia em que ele morrerá ou, então, irá para uma batalha e será morto. <span id="pos115349"></span><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por respeito a Jeová, eu jamais levantaria a minha mão contra o ungido de Jeová! Portanto, peguemos agora na lança e na bilha de água que estão junto à sua cabeça e vamos embora.” <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, David pegou na lança e na bilha de água que estavam junto à cabeça de Saul, e eles foram-se embora. Ninguém os viu nem se apercebeu da sua presença, nem acordou. Todos estavam a dormir, porque Jeová tinha feito com que eles caíssem num sono profundo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, David foi para o outro lado e permaneceu de pé no cume do monte, a uma boa distância deles.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David gritou aos soldados e a Abner, filho de Ner: “Abner, estás a ouvir-me?” Abner respondeu: “Quem é que está gritar para o rei?” <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>David disse a Abner: “Não és homem? E quem é que é igual a ti em Israel? Então, porque é que não vigiaste o teu senhor, o rei? Pois um dos soldados entrou no acampamento para matar o teu senhor, o rei. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O que fizeste não é bom. Tão certo como Jeová vive, vocês merecem morrer, porque não vigiaram o vosso senhor, o ungido de Jeová. Agora, olha em volta! Onde é que estão a lança do rei e a bilha de água que estavam junto à sua cabeça?”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Saul reconheceu a voz de David e perguntou: “És tu, meu filho David?” David respondeu: “Sim, sou eu, meu senhor, o rei.” <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele acrescentou: “Porque é que o senhor está a perseguir o seu servo? O que é que eu fiz? De que é que eu sou culpado? <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por favor, meu senhor, o rei, escute as palavras do seu servo: Se foi Jeová quem o instigou contra mim, que ele aceite<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> a minha oferta de cereais. Mas, se foram homens que o instigaram, malditos sejam eles perante Jeová, porque me expulsaram, não permitindo que eu participasse da herança de Jeová, e disseram: ‘Vai, serve outros deuses!’ <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E agora, não permita que o meu sangue seja derramado no chão, longe da presença de <span id="page446" class="pageNum" data-no="446" data-before-text="446"></span>Jeová, pois o rei de Israel saiu à procura de uma simples pulga, como se estivesse a caçar uma perdiz nos montes.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Saul disse: “Pequei. Volta, meu filho David, não voltarei a fazer-te mal, porque hoje consideraste a minha vida<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> preciosa. Eu realmente agi como um tolo e cometi um grande erro.” <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>David disse: “Aqui está a lança do rei. Mande um dos homens vir buscá-la. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová é quem retribuirá a cada um a sua justiça e a sua fidelidade, pois, hoje, Jeová entregou-o nas minhas mãos, mas eu não quis levantar a minha mão contra o ungido de Jeová. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim como hoje considerei a sua vida<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> preciosa, que Jeová também considere a minha vida<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> preciosa, e que me livre de toda a aflição.” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Saul respondeu a David: “Que sejas abençoado, meu filho David. Certamente, farás grandes coisas e serás bem-sucedido.” Depois, David seguiu o seu caminho, e Saul voltou para casa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061113-split26.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 26:1</span></a> Ou, possivelmente: “ao deserto; ao ermo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061113-split26.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 26:19</span></a> Lit.: “cheire”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061113-split26.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 26:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061113-split26.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 26:24</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061113-split26.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 26:24</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
