<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav16_9.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos32598"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>No dia 24 do mês, os israelitas reuniram-se para jejuar, vestidos de serapilheira<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e cobertos de pó. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os de descendência israelita separaram-se de todos os estrangeiros e, de pé, confessaram os seus pecados e os erros dos seus pais. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Durante três horas,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> estiveram de pé nos seus lugares, leu-se em voz alta o livro da Lei de Jeová, seu Deus, e passaram outras três horas a fazer confissão e a curvar-se diante de Jeová, seu Deus.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani puseram-se de pé no estrado elevado dos levitas e clamaram em voz alta a Jeová, seu Deus. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E os levitas Jesua, Cadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias e Petaías disseram: “Levantem-se e louvem a Jeová, vosso Deus, por toda a eternidade.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> Ó Deus, que eles louvem o teu glorioso nome, que está acima de toda a bênção e louvor.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Só tu és Jeová. Tu fizeste os céus, sim, o céu dos céus e todo o seu exército, a terra e tudo o que há nela, os mares e tudo o que há neles. E preservas vivos a todos eles, e o exército dos céus curva-se perante ti. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu és Jeová, o verdadeiro Deus, aquele que escolheu Abrão, que o tirou de Ur dos <span id="page693" class="pageNum" data-no="693" data-before-text="693"></span>caldeus e que lhe deu o nome de Abraão. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tu viste que o seu coração te era fiel. Por isso, fizeste um pacto com ele para lhe dar a terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos jebuseus e dos girgaseus, a ele e à sua descendência;<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> e cumpriste as tuas promessas porque és justo.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Viste a aflição dos nossos antepassados no Egito e ouviste o seu clamor junto ao mar Vermelho. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, realizaste sinais e milagres contra o Faraó e todos os seus servos, e contra todo o povo da sua terra, pois sabias que eles agiam presunçosamente contra o teu povo. Fizeste para ti um nome que permanece até hoje. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dividiste o mar diante deles, de modo que atravessaram o mar em terra seca, e lançaste os seus perseguidores nas profundezas, como uma pedra lançada em águas agitadas. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Guiaste-os de dia com uma coluna de nuvem e de noite com uma coluna de fogo, para iluminar-lhes o caminho em que deviam andar. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Desceste sobre o monte Sinai, falaste com eles desde o céu e deste-lhes julgamentos justos, leis verdadeiras,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> e decretos e mandamentos bons. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Deste-lhes a conhecer o teu santo sábado, e deste-lhes mandamentos, decretos e uma lei por meio do teu servo Moisés. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deste-lhes pão do céu quando estavam com fome, fizeste sair água do rochedo quando estavam com sede, e disseste-lhes que entrassem e tomassem posse da terra que tinhas jurado<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> dar-lhes.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“No entanto, os nossos antepassados agiram presunçosamente. Ficaram obstinados<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> e não escutaram os teus mandamentos. <span id="pos35368"></span><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não quiseram escutar e não se lembraram dos atos extraordinários que realizaste entre eles, mas ficaram obstinados<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> e designaram um cabeça para retornarem à escravidão no Egito. Tu, porém, és um Deus sempre pronto a perdoar,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> compassivo<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> e misericordioso, paciente<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> e cheio de amor leal,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> e tu não os abandonaste. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mesmo quando fizeram para si uma estátua de metal<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> em forma de bezerro e disseram: ‘Este é o nosso Deus, que nos tirou do Egito’, e cometeram grandes atos de desrespeito, <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mesmo assim, tu, na tua grande misericórdia, não os abandonaste no deserto. A coluna de nuvem, que os guiava de dia no caminho, não se afastou deles, nem a coluna de fogo, que iluminava à noite o caminho em que deviam andar. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deste-lhes o teu bom espírito para que agissem com entendimento,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> não lhes negaste o teu maná e deste-lhes água quando estavam com sede. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por 40 anos, deste-lhes alimento no deserto. Não lhes faltava nada. As suas roupas não se gastavam, e os seus pés não ficavam inchados.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Deste-lhes reinos e povos, repartindo as terras entre eles; assim, tomaram posse da terra de Síon, isto é, a terra do rei de Hésbon, e também da terra de Ogue, rei de Basã. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E multiplicaste os seus filhos como as estrelas dos céus. Então, levaste-os à terra que prometeste aos seus antepassados, em que eles entrariam e da qual <span id="page694" class="pageNum" data-no="694" data-before-text="694"></span>tomariam posse. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, eles entraram e tomaram posse da terra, e subjugaste diante deles os cananeus, que eram os habitantes daquela terra, e entregaste-os nas mãos deles, tanto os seus reis como os povos que moravam na terra, para que fizessem com eles o que bem entendessem. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eles capturaram cidades fortificadas e terras férteis,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> e tomaram posse de casas cheias de todo o tipo de coisas boas, de cisternas já escavadas, de vinhas, de olivais e de árvores frutíferas em abundância. Por conseguinte, comeram, ficaram satisfeitos, engordaram e desfrutaram da tua grande bondade.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“No entanto, eles tornaram-se desobedientes, rebelaram-se contra ti e viraram as costas à tua Lei.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> Mataram os teus profetas, que os advertiam para que voltassem para ti, e cometeram atos de grande desrespeito. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por causa disso, entregaste-os nas mãos dos seus inimigos, que lhes causavam aflição. No entanto, eles clamavam por ti, no tempo da aflição, e eram ouvidos por ti desde os céus. E era por causa da tua grande misericórdia que tu lhes davas salvadores para livrá-los das mãos dos seus inimigos.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“No entanto, assim que obtinham alívio, voltavam a fazer o que era mau diante de ti. Era por isso que tu os abandonavas nas mãos dos seus inimigos, que os dominavam.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> Então, retornavam a ti, clamavam pela tua ajuda e eram ouvidos por ti desde os céus, e tu os livravas vez após vez, por causa da tua grande misericórdia. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tu advertiste-os para que voltassem à tua Lei, mas eles comportaram-se presunçosamente e não quiseram escutar os teus mandamentos. Pecaram contra os teus decretos, por meio dos quais o homem viverá se os cumprir. Eles teimaram em virar-te as costas, foram obstinados e não quiseram escutar. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Foste paciente com eles por muitos anos e continuaste a adverti-los por meio do teu espírito, usando os teus profetas, mas eles não quiseram dar ouvidos. Por fim, entregaste-os nas mãos dos povos das terras ao redor. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E, na tua grande misericórdia, tu não os exterminaste nem os abandonaste, pois és um Deus compassivo<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> e misericordioso.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“E agora, ó nosso Deus, o Deus grande, poderoso e que inspira temor, que guarda o seu pacto e demonstra amor leal, não olhes com indiferença para todas as dificuldades que nos sobrevieram a nós, aos nossos reis, aos nossos príncipes, aos nossos sacerdotes, aos nossos profetas, aos nossos antepassados e a todo o teu povo, desde os dias dos reis da Assíria até ao dia de hoje. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Tu foste justo em tudo o que nos aconteceu, pois agiste fielmente; nós é que agimos mal. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quanto aos nossos reis, príncipes, sacerdotes e antepassados, eles não obedeceram à tua Lei, nem prestaram atenção aos teus mandamentos nem às tuas advertências,<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> que lhes deste. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mesmo quando estavam no seu reino, usufruindo da imensa bondade que lhes demonstraste, na terra ampla e fértil<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> que lhes entregaste, eles não te serviram nem abandonaram as suas práticas más. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Por isso, hoje, somos escravos, sim, escravos na <span id="page695" class="pageNum" data-no="695" data-before-text="695"></span>terra que deste aos nossos antepassados para que eles comessem dos seus frutos e das suas coisas boas. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>A grande produção desta terra vai para os reis que puseste sobre nós por causa dos nossos pecados. Eles governam como bem entendem sobre os nossos corpos e sobre os nossos animais, e nós estamos em grande aflição.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Portanto, em vista de tudo isto, fazemos um pacto solene por escrito, que é confirmado com o selo dos nossos príncipes, dos nossos levitas e dos nossos sacerdotes.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:1</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:3</span></a> Lit.: “uma quarta parte do dia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:5</span></a> Ou: “de eternidade a eternidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:8</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:13</span></a> Ou: “confiáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:15</span></a> Lit.: “levantado a tua mão para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:16</span></a> Lit.: “Endureceram a sua cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:17</span></a> Lit.: “endureceram a sua cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:17</span></a> Ou: “um Deus de atos de perdão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:17</span></a> Ou: “benevolente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:17</span></a> Ou: “vagaroso em irar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:17</span></a> Ou: “bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:18</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:20</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:25</span></a> Ou: “ricas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:26</span></a> Lit.: “e lançaram a tua Lei para trás das suas costas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:28</span></a> Ou: “oprimiam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:31</span></a> Ou: “benevolente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:34</span></a> Ou: “aos teus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061120-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Nee. 9:35</span></a> Ou: “rica”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
