<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav1_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos33540"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Toda a terra continuava a ter um só idioma e um só conjunto de palavras.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ao viajarem para o leste, os homens descobriram uma planície<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> na terra de Sinear e passaram a morar ali. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então disseram uns aos outros: “Venham! Vamos fazer tijolos e cozê-los no fogo.” Assim, usavam tijolos em vez de pedra, e betume como argamassa. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Disseram então: “Venham! Vamos construir uma cidade para nós e uma torre cujo topo chegue aos céus, e vamos fazer para nós um nome célebre, para não sermos espalhados por toda a superfície da terra.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos34095"></span><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová desceu então para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens tinham construído. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E Jeová disse: “Eles são um só povo, com um só idioma, e vejam o que eles estão a fazer. Agora, nada do que planeiem fazer lhes será impossível. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vamos! Desçamos e confundamos o seu idioma, para que não entendam o idioma uns dos outros.” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, Jeová espalhou-os a partir dali por toda a superfície da terra, e, gradualmente, deixaram de construir a cidade. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Foi por isso que a cidade recebeu o nome de Babel,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> porque foi ali que Jeová confundiu o idioma de toda a terra, e Jeová espalhou-os a partir dali por toda a superfície da terra.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos34763"></span><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Esta é a história de Sem.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb">Sem tinha 100 anos de idade quando se tornou pai de Arpaxade, dois anos após o dilúvio. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Arpaxade, Sem viveu mais 500 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Arpaxade viveu 35 anos e então tornou-se pai de Selá. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Selá, Arpaxade viveu mais 403 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Selá viveu 30 anos e então tornou-se pai de Éber. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Éber, Selá viveu mais 403 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Éber viveu 34 anos e então tornou-se pai de Pelegue. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Pelegue, Éber viveu mais 430 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pelegue viveu 30 anos e então tornou-se pai de Reú. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Reú, Pelegue viveu mais 209 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Reú viveu 32 anos e então tornou-se pai de Serugue. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Serugue, Reú viveu mais 207 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Serugue viveu 30 anos e então tornou-se pai de Naor. <span id="page56" class="pageNum" data-no="56" data-before-text="56"></span><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Naor, Serugue viveu mais 200 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Naor viveu 29 anos e então tornou-se pai de Tera. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois de se tornar pai de Tera, Naor viveu mais 119 anos. E tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tera viveu 70 anos, e depois tornou-se pai de Abrão, Naor e Harã.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos36265"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Esta é a história de Tera.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb">Tera tornou-se pai de Abrão, Naor e Harã; e Harã tornou-se pai de Ló. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Harã morreu na sua terra natal, em Ur dos caldeus, enquanto Tera, seu pai, ainda estava vivo. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abrão e Naor tomaram para si esposas. O nome da esposa de Abrão era Sarai, e o nome da esposa de Naor era Milca, filha de Harã, pai de Milca e de Iscá. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sarai era estéril; não tinha filhos.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos36692"></span><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Tera tomou então o seu filho Abrão, o seu neto Ló, filho de Harã, e a sua nora Sarai, esposa do seu filho Abrão; e saíram com ele de Ur dos caldeus, a fim de irem para a terra de Canaã. Com o tempo, chegaram a Harã e passaram a morar ali. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os dias de Tera foram 205 anos. Tera morreu então em Harã.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061105-split11.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Gén. 11:1</span></a> Ou: “um só vocabulário”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061105-split11.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Gén. 11:2</span></a> Lit.: “planície de um vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061105-split11.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Gén. 11:9</span></a> Que significa “confusão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
