<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav42_9.xhtml">1 - 62</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos52986"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Então, ele convocou os Doze e deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demónios, e também para curar doenças. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E enviou-os para pregar o Reino de Deus e para curar, <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e disse-lhes: “Não levem nada para a viagem: nem bastão, nem alforge,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> nem pão, nem dinheiro;<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> nem tenham roupa extra.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas, em qualquer casa em que entrarem, fiquem lá até partirem. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E onde quer que não vos recebam, ao saírem daquela cidade, sacudam o pó dos vossos pés em testemunho contra eles.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, eles partiram e percorreram o território, de aldeia em aldeia, declarando as boas novas e realizando curas em toda a parte.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos53625"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E Herodes,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> o governador distrital,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> ouviu falar de tudo o que estava a acontecer e ficou muito perplexo, porque alguns diziam que João tinha sido levantado dentre os mortos, <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>mas outros diziam que Elias tinha aparecido, e ainda outros que um dos antigos profetas se tinha levantado. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Herodes disse: “Eu decapitei João. Então, quem é este de quem ouço dizer estas coisas?” Por conseguinte, procurava vê-lo.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="page1438" class="pageNum" data-no="1438" data-before-text="1438"></span><span id="pos54052"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando voltaram, os apóstolos contaram a Jesus tudo o que tinham feito. A seguir, levando-os consigo, ele retirou-se para uma cidade chamada Betsaida, a fim de ficarem sozinhos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas as multidões, ao saberem disso, seguiram-no. E ele recebeu-as bondosamente, e começou a falar-lhes do Reino de Deus, e curou os que precisavam de cura. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Chegando o fim do dia, os Doze aproximaram-se dele e disseram-lhe: “Dispensa a multidão, para que possam ir às aldeias e à zona rural ao redor, a fim de conseguirem hospedagem e algo para comer, porque, aqui, estamos num lugar isolado.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Deem-lhes vocês algo para comer.” Eles disseram: “Não temos nada mais do que cinco pães e dois peixes, a menos que, talvez, nós mesmos vamos e compremos comida para todas estas pessoas.” <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De facto, havia ali cerca de 5000 homens. Mas ele disse aos discípulos: “Mandem-nos sentar-se em grupos de cerca de 50 pessoas.” <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E eles fizeram-no e mandaram que todos se sentassem. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pegando então nos cinco pães e nos dois peixes, ele olhou para o céu e deu graças.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> Depois, partiu-os e começou a dá-los aos discípulos, para que os servissem à multidão. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, todos comeram e ficaram satisfeitos; e eles recolheram os pedaços que sobraram, 12 cestos.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos55370"></span><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais tarde, enquanto estava a orar sozinho, os discípulos aproximaram-se dele, e ele perguntou-lhes: “Quem dizem as multidões que eu sou?” <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em resposta, eles disseram: “João Batista; mas outros dizem que és Elias; e ainda outros dizem que um dos antigos profetas se levantou.” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, ele perguntou-lhes: “E vocês, quem dizem que eu sou?” Pedro respondeu: “O Cristo de Deus.” <span id="pos55774"></span><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, numa conversa séria com eles, ordenou-lhes que não contassem isso a ninguém, <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>mas disse: “O Filho do Homem tem de sofrer muitas coisas e ser rejeitado pelos anciãos, pelos principais sacerdotes e pelos escribas, e tem de ser morto e, no terceiro dia, ser levantado.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos56069"></span><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, ele também disse a todos: “Se alguém quer ser meu seguidor, negue-se a si mesmo, apanhe a sua estaca de tortura,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> dia após dia, e siga-me sempre. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois quem quiser salvar a sua vida<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> vai perdê-la; mas quem perder a sua vida<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> por minha causa é quem a salvará. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Realmente, de que adianta a um homem ganhar o mundo inteiro, se ele perder a sua vida ou causar a sua própria ruína? <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois quem se envergonhar de mim e das minhas palavras, dessa pessoa o Filho do Homem também se envergonhará quando vier na sua glória e na glória do Pai e dos santos anjos. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas eu digo-vos a verdade: Há alguns dos que estão aqui que de modo algum provarão a morte antes de verem o Reino de Deus.”</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos56805"></span><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Na realidade, cerca de oito dias depois de dizer estas palavras, ele levou consigo Pedro, João e Tiago, e subiu ao monte para orar. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E, enquanto orava, a aparência do seu rosto mudou e a sua roupa tornou-se de um branco cintilante. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E apareceram dois homens a conversar com ele: eram Moisés e Elias. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Estes apareceram <span id="page1439" class="pageNum" data-no="1439" data-before-text="1439"></span>com glória e começaram a falar sobre a partida dele, que ele estava prestes a cumprir em Jerusalém. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pedro e os que estavam com ele tinham sido vencidos pelo sono, mas, quando despertaram completamente, viram a glória dele e os dois homens de pé com ele. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, enquanto esses se afastavam dele, Pedro disse a Jesus: “Instrutor, é bom estarmos aqui. Vamos armar, então, três tendas: uma para ti, uma para Moisés e uma para Elias.” Ele não se apercebia do que estava a dizer. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mas, enquanto o dizia, formou-se uma nuvem e começou a cobri-los. Quando a nuvem os envolveu, ficaram com medo. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, uma voz saiu da nuvem, dizendo: “Este é o meu Filho, aquele que foi escolhido. Escutem-no.” <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No momento em que a voz se ouviu, Jesus ficou sozinho. Mas eles ficaram calados e não contaram a ninguém, naqueles dias, nenhuma das coisas que viram.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos58045"></span><span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No dia seguinte, quando desceram do monte, uma grande multidão foi ao encontro dele. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E um homem gritou dentre a multidão: “Instrutor, imploro-lhe que veja o meu filho, porque ele é o meu único filho. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Há um espírito que vem e se apodera dele, e, de repente, ele grita, e o espírito lança-o em convulsões e ele espuma pela boca; só com dificuldade é que o espírito o deixa, depois de o magoar. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Supliquei aos seus discípulos que expulsassem o espírito, mas eles não conseguiram.” <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse: “Ó geração sem fé e pervertida, até quando é que terei de continuar convosco e de vos suportar? Traz-me cá o teu filho.” <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E, enquanto o menino se aproximava, o demónio lançou-o no chão e causou-lhe violentas convulsões. Mas Jesus censurou o espírito impuro e curou o menino, e entregou-o ao pai. <span id="pos58916"></span><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E todos ficaram assombrados com o poder majestoso de Deus.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb">Enquanto todos se maravilhavam com tudo o que fazia, ele disse aos discípulos: <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Ouçam atentamente e lembrem-se destas palavras: O Filho do Homem será entregue<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> às mãos dos homens.” <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas não entenderam o que ele dizia. De facto, isso foi-lhes escondido para que não compreendessem, e tinham medo de lhe perguntar sobre esta declaração.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos59340"></span><span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Então, surgiu entre eles uma discussão sobre qual deles era o maior. <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Jesus, conhecendo os raciocínios do coração deles, pegou numa criança, colocou-a ao seu lado <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>e disse-lhes: “Quem recebe esta criancinha em meu nome recebe-me também a mim; e quem me recebe, recebe também Aquele que me enviou. Pois quem se comporta como menor entre todos vocês, esse é que é grande.”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos59744"></span><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Em resposta, João disse: “Instrutor, vimos alguém a expulsar demónios em teu nome e tentámos impedi-lo, porque ele não te segue connosco.” <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mas Jesus disse-lhe: “Não o tentem impedir, pois quem não é contra vocês é a vosso favor.”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos59999"></span><span id="chapter9_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Aproximando-se<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> o tempo de ser levado para cima, ele partiu resolutamente<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> para Jerusalém. <span id="chapter9_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E enviou mensageiros à sua frente, que foram e entraram numa aldeia de samaritanos, para fazer os preparativos para ele. <span id="chapter9_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Mas os samaritanos não o receberam, porque ele estava determinado <span id="page1440" class="pageNum" data-no="1440" data-before-text="1440"></span>a ir<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> para Jerusalém. <span id="chapter9_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Quando os discípulos Tiago e João viram isto, disseram: “Senhor, queres que mandemos que desça fogo do céu e os destrua?” <span id="chapter9_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Ele, porém, virou-se e censurou-os. <span id="chapter9_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Assim, foram para outra aldeia.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos60549"></span><span id="chapter9_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Enquanto caminhavam pela estrada, alguém lhe disse: “Eu vou segui-lo para onde quer que vá.” <span id="chapter9_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Porém, Jesus disse-lhe: “As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde deitar a cabeça.” <span id="chapter9_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Então, ele disse a outro: “Sê meu seguidor.” O homem disse: “Senhor, permita-me ir primeiro enterrar o meu pai.” <span id="chapter9_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>No entanto, ele disse-lhe: “Deixa que os mortos enterrem os seus mortos, mas tu, vai e divulga o Reino de Deus.” <span id="chapter9_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>E ainda outro disse: “Eu vou segui-lo, Senhor, mas permita-me primeiro despedir-me da minha família.” <span id="chapter9_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Ninguém que tenha posto a mão num arado e olhe para trás está apto para o Reino de Deus.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:3</span></a> Ou: “bolsa de alimentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:3</span></a> Lit.: “prata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:3</span></a> Lit.: “duas túnicas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:7</span></a> Isto é, Herodes Antipas. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos59798">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:7</span></a> Lit.: “o tetrarca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:16</span></a> Ou: “e abençoou-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:23</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:24</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:24</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:44</span></a> Ou: “traído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:51</span></a> Lit.: “Completando-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:51</span></a> Lit.: “fixou a sua face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061146-split9.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Luc. 9:53</span></a> Lit.: “a sua face estava direcionada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
