<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav9_6.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos19803"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>A Arca de Jeová permaneceu no território dos filisteus durante sete meses. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filisteus chamaram os sacerdotes e os adivinhos, e perguntaram: “O que é que devemos fazer com a Arca de Jeová? Digam-nos como é que devemos enviá-la de volta ao seu lugar.” <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles responderam: “Quando enviarem a Arca do Pacto de Jeová, o Deus de Israel, não a mandem de volta sem uma oferta. Devem, sem falta, enviar-lhe uma oferta pela culpa. Só então é que serão curados e saberão por que motivo a mão dele não se retirava de vocês.” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, os filisteus perguntaram: “Qual é a oferta pela culpa que devemos enviar-lhe?” Eles responderam: “Cinco hemorroidas de ouro e cinco ratos de ouro, conforme o número dos governantes dos filisteus, pois cada um de vocês e os vossos governantes foram atingidos pelo mesmo flagelo. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Façam imagens das vossas hemorroidas e imagens dos ratos que estão a arruinar a terra, e deem honra ao Deus de Israel. Talvez ele alivie o peso da sua mão, que está sobre vocês, sobre o vosso deus e sobre a vossa terra. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porquê endurecer o coração assim como fizeram o Egito e o Faraó? Quando Deus os tratou <span id="page415" class="pageNum" data-no="415" data-before-text="415"></span>severamente, eles tiveram de deixar os israelitas ir-se embora, de modo que partiram. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, arranjem uma carroça nova e duas vacas com crias, sobre as quais nunca se colocou nenhum jugo. Então, atrelem a carroça às vacas, mas levem os bezerros para o curral, para longe delas. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Coloquem a Arca de Jeová na carroça e, numa caixa ao lado dela, coloquem os objetos de ouro que lhe enviarão como oferta pela culpa. Depois, mandem-na embora <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e fiquem a observá-la: se subir a estrada que vai para Bete-Semes, para o seu próprio território, então, foi ele que nos causou este grande mal. Caso contrário, saberemos que não foi a sua mão que nos atingiu; o que nos aconteceu foi um mero acaso.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os homens assim o fizeram. Pegaram em duas vacas com crias, atrelaram-nas à carroça e prenderam os bezerros no curral. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, puseram a Arca de Jeová na carroça, além da caixa com os ratos de ouro e as imagens das suas hemorroidas. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E as vacas seguiram diretamente pela estrada que vai para Bete-Semes. Continuaram na mesma estrada, mugindo, e não se desviaram nem para a direita nem para a esquerda. Entretanto, os governantes dos filisteus foram atrás delas até ao limite do território de Bete-Semes. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O povo de Bete-Semes estava a colher o trigo no vale.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> Quando levantaram os olhos e viram a Arca, alegraram-se muito. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A carroça entrou no campo de Josué, o bete-semita, e parou perto de uma grande pedra. Então, cortaram a madeira da carroça e ofereceram as vacas como oferta queimada a Jeová.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os levitas retiraram a Arca de Jeová e a caixa que estava ao lado dela, com os objetos de ouro, e puseram-nas sobre a grande pedra. Os homens de Bete-Semes fizeram ofertas queimadas e ofereceram sacrifícios a Jeová naquele dia.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando os cinco governantes dos filisteus viram isso, voltaram a Ecrom no mesmo dia. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>As hemorroidas de ouro que os filisteus enviaram a Jeová como oferta pela culpa foram: uma por Asdode, uma por Gaza, uma por Ascalom, uma por Gate e uma por Ecrom. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E o número dos ratos de ouro correspondia ao número de todas as cidades dos filisteus pertencentes aos cinco governantes, tanto as cidades fortificadas como as aldeias no campo.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb">E a grande pedra onde colocaram a Arca de Jeová está no campo de Josué, o bete-semita, como testemunha até ao dia de hoje. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, Deus matou os homens de Bete-Semes, porque tinham olhado para a Arca de Jeová. Matou 50 070 homens<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> dentre o povo, que começou a chorar porque tinha sido atingido por Jeová com uma grande matança. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, os homens de Bete-Semes perguntaram: “Quem é que poderá estar na presença de Jeová, este Deus santo? E para quem irá ele, ao afastar-se de nós?” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Enviaram então mensageiros aos habitantes de Quiriate-Jearim para dizer: “Os filisteus devolveram a Arca de Jeová. Venham e levem-na convosco.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061113-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 6:13</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061113-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 6:19</span></a> Lit.: “70 homens, 50 000 homens”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
