<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav2_38.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346 sb"><span id="pos162193"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Ele fez com madeira de acácia o altar da oferta queimada. Era quadrado, com cinco côvados<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> de comprimento e cinco côvados de largura, e tinha três côvados de altura. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Fez então chifres nos quatro cantos do altar. Os chifres formavam uma só peça com o altar. A seguir, revestiu-o de cobre. <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E fez todos os utensílios do altar: os recipientes, as pás, as tigelas, os garfos e os braseiros. Fez de cobre todos os seus utensílios. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Fez também uma grade para o altar — uma rede de cobre — abaixo da sua borda, a meia altura do altar. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Fundiu quatro argolas e fixou-as nos quatro cantos, perto da grade de cobre, para passar os varais através delas. <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, fez varais de madeira de acácia e revestiu-os de cobre. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Introduziu os varais nas argolas, nas laterais do altar, para que este pudesse ser carregado. Fez o altar com a forma de uma caixa oca, de tábuas.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347 sb"><span id="pos163090"></span><span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Fez então a bacia de cobre com um suporte de cobre, usando os espelhos<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> das mulheres que tinham sido organizadas para servir à entrada da tenda de reunião.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348 sb"><span id="pos163254"></span><span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, fez o pátio. Para o lado sul do pátio, voltado para o sul, fez o cortinado de linho fino retorcido, com cem côvados de extensão. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>As suas 20 colunas e as 20 bases com encaixe eram de cobre, e os ganchos das colunas e as suas peças de ligação<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> eram de prata. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O lado norte também tinha cem côvados de cortinado. As suas 20 colunas e as 20 bases com encaixe eram de cobre. Os ganchos das colunas e as suas peças de ligação<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> eram de prata. <span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, o lado oeste tinha 50 côvados de cortinado. Tinha dez colunas e dez bases com encaixe. Os ganchos das colunas e as suas peças de ligação<span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a> eram de prata. <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A largura do lado leste, o lado do nascente, era de 50 côvados; <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>de um lado da entrada havia um cortinado de 15 côvados, com três colunas e três bases com encaixe; <span id="page170" class="pageNum" data-no="170" data-before-text="170"></span><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e do outro lado da entrada do pátio também havia 15 côvados de cortinado, com três colunas e três bases com encaixe. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todos os cortinados à volta do pátio eram de linho fino retorcido. <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>As bases com encaixe para as colunas eram de cobre, os ganchos e as peças de ligação<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> das colunas eram de prata, e o topo das colunas era revestido de prata. Todas as colunas do pátio tinham peças de ligação de prata.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A cortina<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> da entrada do pátio era tecida com linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. Tinha 20 côvados de extensão e 5 côvados de altura, a mesma altura dos cortinados do pátio. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>As suas quatro colunas e as quatro bases com encaixe eram feitas de cobre. Os ganchos eram de prata, e o topo e as peças de ligação<span id="footnotesource298"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote298">*</a> das colunas eram revestidos de prata. <span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Todas as estacas de fixação do tabernáculo e ao redor do pátio eram de cobre.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="pos165010"></span><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Este é o inventário dos materiais usados no tabernáculo, o tabernáculo do Testemunho. O inventário foi feito às ordens de Moisés, uma responsabilidade confiada aos levitas sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote. <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá, fez tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Com ele, estava Ooliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã, artesão, desenhista e bordador em linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todo o ouro usado na obra do lugar santo foi o total do ouro apresentado na oferta movida: 29 talentos<span id="footnotesource299"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote299">*</a> e 730 siclos,<span id="footnotesource300"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote300">*</a> segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource301"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote301">*</a> <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E a prata trazida pelos registados da assembleia foi de 100 talentos e 1775 siclos, segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource302"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote302">*</a> <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O meio siclo recebido de cada um dos registados foi meio siclo segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource303"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote303">*</a> Um total de 603 550 homens com 20 ou mais anos de idade foi registado.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Na fundição das bases com encaixe do lugar santo e das bases com encaixe da cortina, foram usados cem talentos; cem talentos para cem bases com encaixe, ou seja, um talento para cada base com encaixe. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Com os 1775 siclos, ele fez ganchos para as colunas, revestiu o topo das colunas e ligou-as entre si.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O cobre da oferta<span id="footnotesource304"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote304">*</a> foi de 70 talentos e 2400 siclos. <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Com esse cobre, ele fez as bases com encaixe da entrada da tenda de reunião, o altar de cobre, a grade de cobre do altar, todos os utensílios do altar, <span id="chapter38_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>as bases com encaixe ao redor do pátio, as bases com encaixe da entrada do pátio, todas as estacas de fixação do tabernáculo e todas as estacas de fixação ao redor do pátio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p670" data-pid="670"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:1</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p671" data-pid="671"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:8</span></a> Isto é, espelhos de metal com alto polimento.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p672" data-pid="672"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:10</span></a> Ou: “os seus anéis; as suas argolas; as suas faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p673" data-pid="673"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:11</span></a> Ou: “os seus anéis; as suas argolas; as suas faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p674" data-pid="674"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:12</span></a> Ou: “os seus anéis; as suas argolas; as suas faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p675" data-pid="675"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:17</span></a> Ou: “os anéis; as argolas; as faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p676" data-pid="676"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:18</span></a> Ou: “O reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote298"><p id="p677" data-pid="677"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource298">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:19</span></a> Ou: “os anéis; as argolas; as faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote299"><p id="p678" data-pid="678"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource299">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:24</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote300"><p id="p679" data-pid="679"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource300">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:24</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote301"><p id="p680" data-pid="680"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource301">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:24</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote302"><p id="p681" data-pid="681"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource302">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:25</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote303"><p id="p682" data-pid="682"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource303">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:26</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote304"><p id="p683" data-pid="683"><a href="1001061106-split38.xhtml#footnotesource304">^ <span class="footnoteref">Êxo. 38:29</span></a> Ou: “oferta movida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
