<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav10_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos33973"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Algum tempo depois, o rei dos amonitas morreu, e o seu filho Hanum tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David disse: “Demonstrarei amor leal a Hanum, filho de Naás, assim como o seu pai demonstrou amor leal para comigo.” Portanto, David enviou os seus servos para consolá-lo pela morte do seu pai. Contudo, quando os servos de David chegaram à terra dos amonitas, <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>os príncipes dos amonitas disseram a Hanum, seu senhor: “Acha que foi para honrar o seu pai que David lhe enviou consoladores? David enviou os seus servos para fazer o reconhecimento da cidade, espiá-la e destruí-la.” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Seguidamente, Hanum agarrou os servos de David, rapou-lhes metade da barba, cortou-lhes as roupas pela metade, à altura das nádegas, e, depois, mandou-os embora. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando contaram isto a David, ele enviou imediatamente homens ao encontro dos seus servos, porque eles tinham sido muito humilhados. O rei disse-lhes: “Fiquem em Jericó e voltem quando a vossa barba tiver crescido.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Com o tempo, os amonitas perceberam que tinham despertado o ódio de<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> David. Então, os amonitas enviaram mensageiros para contratar 20 000 soldados<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> sírios de Bete-Reobe e de Zobá. Contrataram também o rei de Maacá, com 1000 homens, e 12 000 homens de Istobe.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando David soube disso, enviou Joabe e todo o exército, incluindo os guerreiros mais valentes. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E os amonitas saíram e puseram-se em formação de batalha à entrada do portão da cidade, ao passo que os sírios de Zobá e de Reobe, juntamente com Istobe<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> e Maacá, se posicionaram à parte, em campo aberto.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando Joabe viu que as forças de ataque vinham contra <span id="page464" class="pageNum" data-no="464" data-before-text="464"></span>ele pela frente e pela retaguarda, escolheu alguns dos melhores soldados de Israel e colocou-os em formação de batalha para enfrentar os sírios. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele deixou o restante dos homens sob o comando<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> do seu irmão Abisai, a fim de colocá-los em formação de batalha para enfrentar os amonitas. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Joabe disse: “Se os sírios se tornarem demasiado fortes para mim, vem ajudar-me; mas, se os amonitas se tornarem demasiado fortes para ti, eu vou ajudar-te. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Temos de ser fortes e lutar com coragem pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus, e Jeová fará o que for bom aos Seus olhos.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Joabe e os seus homens avançaram para lutar contra os sírios, e estes fugiram de diante dele. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os amonitas viram que os sírios tinham fugido, eles fugiram de Abisai e entraram na cidade. Depois dessa batalha contra os amonitas, Joabe voltou a Jerusalém.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os sírios viram que tinham sido derrotados por Israel, reagruparam-se. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De seguida, Hadadezer convocou os sírios que estavam na região do rio Eufrates,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> e eles vieram a Helão, comandados por Sobaque, o chefe do exército de Hadadezer.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ao ser informado disso, David reuniu imediatamente todo o Israel, atravessou o Jordão e chegou a Helão. Os sírios puseram-se então em formação de batalha para enfrentar David e lutaram contra ele. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, os sírios fugiram de Israel. David matou 700 condutores de carros de guerra e 40 000 cavaleiros sírios, e feriu Sobaque, chefe do exército deles, que morreu ali mesmo. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando todos os reis, servos de Hadadezer, viram que tinham sido derrotados por Israel, fizeram imediatamente paz com Israel e tornaram-se seus súbditos. E os sírios ficaram com medo de ajudar novamente os amonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:6</span></a> Ou: “se tinham tornado um mau cheiro para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:6</span></a> Ou: “soldados a pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:6</span></a> Ou: “homens de Tobe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:8</span></a> Ou: “homens de Tobe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:10</span></a> Lit.: “na mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061114-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 10:16</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
