<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav17_7.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos19319"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Portanto, o rei e Hamã foram ao banquete da rainha Ester. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nesse segundo dia, enquanto bebiam o vinho, o rei disse outra vez a Ester: “Qual é o teu pedido, rainha Ester? Ele ser-te-á concedido. Qual é a tua solicitação? Até metade<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> do meu reino eu te darei!” <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A rainha Ester respondeu: “Se achei favor aos seus olhos, ó rei, e se for do agrado do rei, o meu pedido é que me poupe a vida,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> e a minha solicitação é que salve o meu povo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois eu e o meu povo fomos vendidos para sermos exterminados, mortos e destruídos. Se apenas tivéssemos sido vendidos para sermos escravos e escravas, eu teria ficado calada. Mas esta desgraça não deve ser permitida, pois causará prejuízo ao rei.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei Assuero perguntou então à rainha Ester: “Quem é que fez isso? Onde é que está o homem que se atreveu a fazer uma coisa dessas?” <span id="pos20181"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ester respondeu: “O adversário e o inimigo é Hamã, este homem perverso.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb">Hamã ficou apavorado por causa do rei e da rainha. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O rei levantou-se furioso e deixou o banquete, indo para o jardim do palácio. Contudo, Hamã levantou-se para implorar à rainha Ester pela sua vida,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> pois percebeu que o rei já o tinha decidido condenar. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei voltou do jardim do palácio para a casa do banquete e viu que Hamã se tinha lançado sobre o divã em que Ester se encontrava. O rei exclamou: “E ele ainda quer violar a rainha na minha própria casa?!” Assim que o rei acabou de falar, cobriram o rosto de Hamã. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E Harbona, um dos oficiais da corte do rei, disse: “Hamã também preparou um madeiro para Mordecai, o homem que salvou a vida do rei com a sua denúncia. O madeiro está ao pé da casa de Hamã e mede 50 côvados<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> de altura.” Com isso, o rei disse: “Pendurem-no nele.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, penduraram Hamã no madeiro que ele tinha preparado para Mordecai, e o rei acalmou-se do seu furor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061121-split7.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Ester 7:2</span></a> Ou: “Mesmo que seja metade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061121-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Ester 7:3</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061121-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Ester 7:7</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061121-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Ester 7:9</span></a> Cerca de 22,3 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
