<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efésios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efésios</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav49_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos6488"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Por isso, eu, Paulo, o prisioneiro por causa de Cristo Jesus em vosso benefício, pessoas das nações . . .<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Suponho que ouviram dizer que recebi a responsabilidade de administrar a bondade imerecida de Deus em vosso benefício, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>que o segredo sagrado me foi dado a conhecer por meio de uma revelação, conforme já escrevi resumidamente. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, ao lerem isto, podem aperceber-se da compreensão que eu tenho do segredo sagrado do Cristo. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Noutras gerações, este segredo não foi dado a conhecer aos filhos dos homens assim como agora foi revelado por espírito aos seus santos apóstolos e profetas: <span id="pos7114"></span><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>que pessoas das nações seriam, em união com Cristo Jesus e por meio das boas novas, co-herdeiros, membros do mesmo corpo e participantes connosco da promessa. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Disto tornei-me ministro segundo a dádiva<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> da bondade imerecida de Deus, que me foi concedida por meio da atuação do seu poder.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A mim, alguém menor do que o menor de todos os santos, foi-me concedida esta bondade imerecida, para que eu declarasse às nações as boas novas a respeito das riquezas insondáveis do Cristo <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e fizesse com que todos vissem a administração do segredo sagrado que durante muito tempo esteve escondido em Deus, que criou todas as coisas. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isso aconteceu para que, agora, por meio da congregação, se desse a conhecer aos governos e às autoridades nos lugares celestiais a grandemente diversificada sabedoria de Deus. <span id="pos7956"></span><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isto está de acordo com o propósito eterno que ele estabeleceu quanto ao Cristo, nosso Senhor Jesus, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>por intermédio de quem temos esta liberdade no falar e nos podemos aproximar de Deus livremente<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> com confiança, por meio da nossa fé em Cristo.<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, peço-vos que não desistam devido às tribulações que suporto em vosso benefício, pois significam glória para vocês.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos8364"></span><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por isso, ajoelho-me diante do Pai, <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>a quem toda a família no céu e na terra deve o seu nome. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Oro para que ele, por meio da Sua grande glória, vos conceda serem fortalecidos na pessoa que são no íntimo, com poder, através do seu espírito, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e para que, pela vossa fé, o Cristo more no vosso coração com amor. Que sejam arraigados e estabelecidos no alicerce, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>para que, com todos os santos, sejam plenamente capazes de compreender qual é a largura, o comprimento, a altura e a profundidade, <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e de conhecer o amor do Cristo, que é superior ao conhecimento, a fim de que fiquem cheios de toda a plenitude que Deus dá.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E àquele que, segundo o Seu poder que atua em nós, pode fazer infinitamente mais além de tudo o que peçamos ou imaginemos, <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>a ele seja dada a glória por meio da congregação e de Cristo Jesus, por todas as gerações, para todo o sempre. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Efé. 3:1</span></a> A frase parece continuar no v. 14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Efé. 3:7</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Efé. 3:12</span></a> Lit.: “e uma aproximação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061153-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Efé. 3:12</span></a> Lit.: “nele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
