<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav9_16.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos63752"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Por fim, Jeová disse a Samuel: “Até quando é que vais ficar triste por causa de Saul, tendo em conta que eu o rejeitei como rei de Israel? Enche um chifre com óleo e vai. Vou enviar-te a Jessé, o belemita, porque escolhi um dos seus filhos para ser rei.” <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No entanto, Samuel disse: “Como é que posso ir? Quando Saul souber disso, vai matar-me.” Jeová respondeu: “Leva uma novilha contigo e diz: ‘Vim para oferecer um sacrifício a Jeová.’ <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Convida Jessé para o sacrifício, e eu vou dizer-te o que deves fazer. Deves ungir-me aquele que eu indicar.”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Samuel fez o que Jeová disse. Quando chegou a Belém, os anciãos da cidade foram ao seu encontro, a tremer de medo, e disseram-lhe: “A sua visita é de paz?” <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele respondeu: “É de paz. Vim para oferecer um sacrifício a Jeová. Santifiquem-se e venham comigo ao sacrifício.” Então, ele santificou Jessé e os <span id="page429" class="pageNum" data-no="429" data-before-text="429"></span>seus filhos. Depois, chamou-os para o sacrifício. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando entraram e Samuel viu Eliabe, ele disse: ‘Com certeza, este é o ungido de Jeová.’ <span id="pos64802"></span><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová, contudo, disse a Samuel: “Não olhes para a sua aparência nem para a sua altura, visto que o rejeitei. Porque Deus não vê como o homem vê; o homem vê a aparência, mas Jeová vê o coração.” <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De seguida, Jessé chamou Abinadabe, fazendo-o passar diante de Samuel, mas ele disse: “Este também não foi escolhido por Jeová.” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, Jessé apresentou Samá, mas ele disse: “Este também não foi aquele que Jeová escolheu.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, Jessé fez com que sete dos seus filhos passassem diante de Samuel, mas Samuel disse a Jessé: “Jeová não escolheu nenhum destes.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por fim, Samuel perguntou a Jessé: “Estes são todos os filhos que tens?” Ele respondeu: “Ainda falta o mais novo; ele está a pastorear as ovelhas.” Então, Samuel disse a Jessé: “Manda chamá-lo, porque não nos sentaremos para a refeição enquanto ele não chegar.” <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, mandou chamá-lo. Ele era ruivo,<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> de belos olhos e boa aparência. Jeová disse: “Levanta-te, é este! Deves ungi-lo.” <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Seguidamente, Samuel pegou no chifre com óleo e ungiu-o na presença dos seus irmãos. A partir daquele dia, o espírito de Jeová deu poder a David. Mais tarde, Samuel voltou para Ramá.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos66024"></span><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O espírito de Jeová tinha-se retirado de Saul, e um espírito mau da parte de Jeová passou a aterrorizá-lo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os servos de Saul disseram-lhe: “Um espírito mau da parte de Deus está a aterrorizá-lo. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por favor, ordene aos seus servos aqui presentes que procurem um homem perito em tocar harpa. Quando um espírito mau da parte de Deus vier sobre si, ele tocará, e o senhor irá sentir-se melhor.” <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Saul disse aos seus servos: “Encontrem, por favor, um homem que toque bem, e tragam-mo.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos66555"></span><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Um dos ajudantes disse: “Sei que um dos filhos de Jessé, o belemita, sabe tocar harpa muito bem, e é um guerreiro corajoso e valente. Ele fala bem, tem boa aparência e Jeová está com ele.” <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Saul enviou mensageiros a Jessé para lhe dizerem: “Envia-me o teu filho David, que está com o rebanho.” <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, juntamente com o seu filho David, Jessé enviou a Saul um jumento carregado de pão, um odre de vinho e um cabrito. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, David foi até Saul e começou a servi-lo. Saul passou a gostar muito dele, e ele tornou-se seu escudeiro. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Saul mandou dizer a Jessé: “Por favor, deixa David ficar ao meu serviço, pois ele achou favor aos meus olhos.” <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando um espírito mau da parte de Deus vinha sobre Saul, David pegava na harpa e tocava; então, Saul sentia alívio e melhorava, e o espírito mau retirava-se dele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061113-split16.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 16:12</span></a> Ou: “corado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
