<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav2_33.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="pos139162"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés: “Vai, segue adiante com o povo que tiraste da terra do Egito, para a terra a respeito da qual jurei a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: ‘Vou dá-la à vossa descendência.’<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Enviarei um anjo à vossa frente e expulsarei os cananeus, os amorreus, os hititas, os perizeus, os heveus e os jebuseus. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vai para uma terra que mana leite e mel. No entanto, não irei no vosso meio, pois vocês são um povo obstinado,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> e eu poderia exterminar-vos pelo caminho.”</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando o povo ouviu estas palavras duras, começou a chorar, e ninguém usou enfeites. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Diz aos israelitas: ‘Vocês são um povo obstinado.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> Num só instante eu poderia passar no vosso meio e exterminar-vos. Agora, permaneçam sem os vossos enfeites, enquanto vejo o que vou fazer <span id="page162" class="pageNum" data-no="162" data-before-text="162"></span>convosco.’” <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, a partir do monte Horebe, os israelitas não voltaram a colocar<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> os seus enfeites.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="pos140097"></span><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moisés pegou então na sua tenda e armou-a fora do acampamento, a certa distância do acampamento, e chamou-lhe tenda de reunião. Todo aquele que consultava Jeová ia à tenda de reunião, fora do acampamento. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando Moisés ia à tenda, todo o povo se levantava e ficava à entrada da sua própria tenda, e eles seguiam Moisés com os olhos até que ele entrasse na tenda. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim que Moisés entrava na tenda, a coluna de nuvem descia e ficava à entrada da tenda, enquanto Deus falava com Moisés. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando todo o povo via a coluna de nuvem parada à entrada da tenda, cada um se curvava à entrada da sua própria tenda. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová falava com Moisés face a face, assim como um homem fala com outro homem. Quando Moisés retornava ao acampamento, Josué, filho de Num, seu servo e ajudante, não saía da tenda.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb"><span id="pos140939"></span><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Moisés disse então a Jeová: “Dizes-me: ‘Guia este povo’, mas não me deixaste saber quem enviarás comigo. Além disso, disseste: ‘Conheço-te por nome,<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> e achaste favor aos meus olhos.’ <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por favor, se achei favor aos teus olhos, faz-me saber os teus caminhos, para que eu te conheça e continue a achar favor aos teus olhos. Lembra-te também de que esta nação é o teu povo.” <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por conseguinte, ele disse: “Eu próprio irei<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> contigo e dar-te-ei descanso.” <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Moisés disse-lhe: “Se tu mesmo não fores<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> também connosco, não nos faças partir. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Como é que se saberá que achei favor aos teus olhos, eu e o teu povo? Não será por ires connosco, para que se veja que eu e o teu povo somos diferentes de qualquer outro povo à face da terra?”</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Também farei o que estás a pedir, porque achaste favor aos meus olhos, e eu conheço-te por nome.” <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Moisés disse: “Por favor, mostra-me a tua glória.” <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele respondeu: “Farei com que toda a minha bondade passe diante de ti<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> e vou declarar diante de ti o nome de Jeová. E mostrarei favor a quem eu mostrar favor, e terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia.” <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, acrescentou: “Não podes ver a minha face, pois nenhum homem me pode ver e continuar vivo.”</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeová disse ainda: “Há aqui um lugar junto a mim. Fica em cima da rocha. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando a minha glória estiver a passar, vou colocar-te numa cavidade da rocha e cobrir-te com a minha mão até que eu tenha passado. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois, retirarei a minha mão, e verás as minhas costas. Contudo, a minha face não pode ser vista.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:1</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:3</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:5</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:6</span></a> Lit.: “os filhos de Israel arrancaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:12</span></a> Ou: “Eu escolhi-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:14</span></a> Lit.: “A minha face irá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:15</span></a> Lit.: “Se a tua face não for”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061106-split33.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Êxo. 33:19</span></a> Ou: “diante da tua face”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
