<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav7_19.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos82718"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Naqueles dias, quando não havia rei em Israel, um levita que estava a morar numa parte remota da região montanhosa <span id="page396" class="pageNum" data-no="396" data-before-text="396"></span>de Efraim tomou para si uma esposa, uma concubina, que era de Belém de Judá. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No entanto, a sua concubina foi-lhe infiel, e deixou-o para ir para a casa do pai dela em Belém de Judá. Ela ficou lá quatro meses. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, o marido foi atrás dela para a convencer a voltar; ele levou consigo o seu ajudante e dois jumentos. Ela recebeu-o na casa do seu pai. Quando o pai dela o viu, ficou contente de o encontrar. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, o seu sogro, o pai da jovem, convenceu-o a ficar com ele três dias; eles comiam e bebiam, e ele passou ali as noites.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No quarto dia, quando se levantaram de manhã cedo para partir, o pai da jovem disse ao genro: “Come alguma coisa para te dar forças,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> e depois podem ir.” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, sentaram-se e comeram e beberam juntos. Depois o pai da jovem disse ao homem: “Por favor, passa a noite aqui e alegra-te.”<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando o homem se levantou para partir, o sogro implorou-lhe que ficasse, de modo que passou outra vez ali a noite.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No quinto dia, quando se levantou de manhã cedo para partir, o pai da jovem disse: “Por favor, come alguma coisa para te dar forças.”<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> Ficaram ali até tarde; e os dois continuaram a comer. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando o homem se levantou para partir com a sua concubina e o seu ajudante, o seu sogro, o pai da jovem, disse-lhe: “Olha, já está a anoitecer. Por favor, fiquem esta noite. O dia está quase a acabar. Passa a noite aqui e alegra-te. Amanhã poderão levantar-se cedo e viajar de volta para casa.”<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, o homem não quis ficar outra noite, e assim levantou-se e viajou até Jebus, isto é, Jerusalém. Estavam com ele os dois jumentos selados, a sua concubina e o seu ajudante.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando estavam perto de Jebus, o dia estava quase a acabar. Então, o ajudante perguntou ao seu senhor: “Devemos parar nesta cidade dos jebuseus e passar aqui a noite?” <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O seu senhor, porém, disse-lhe: “Não devemos parar numa cidade de estrangeiros, cujo povo não é israelita. Vamos continuar até Gibeá.” <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A seguir, ele disse ao seu ajudante: “Vamos tentar chegar a Gibeá ou a Ramá; passaremos a noite num desses lugares.” <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, seguiram caminho, e o sol começou a pôr-se quando estavam perto de Gibeá, que pertence a Benjamim.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por isso, pararam em Gibeá e entraram ali para passar a noite. Uma vez dentro da cidade, sentaram-se na praça pública, mas ninguém os acolheu em casa para passarem a noite. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Finalmente, ao anoitecer, veio um homem idoso do seu trabalho no campo. Ele era da região montanhosa de Efraim e estava a morar por um tempo em Gibeá; mas os moradores da cidade eram benjaminitas. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o homem idoso levantou os olhos e viu o viajante na praça pública da cidade, perguntou: “Para onde vais e de onde vens?” <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele respondeu: “Estamos a viajar de Belém de Judá para uma parte remota da região montanhosa de Efraim; eu sou de lá. Fui a Belém de Judá e vou para a casa de Jeová,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> mas ninguém me acolheu em casa. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Temos palha <span id="page397" class="pageNum" data-no="397" data-before-text="397"></span>e forragem suficientes para os nossos jumentos, e pão e vinho para mim, para a mulher e para o nosso ajudante. Não nos falta nada.” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, o homem idoso disse: “Que a paz esteja contigo! Vou cuidar de tudo o que precisares. Só não passes a noite na praça pública.” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, levou-o para a sua casa e deu de comer<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> aos jumentos. Depois lavaram os pés e comeram e beberam.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Enquanto se alegravam, homens imprestáveis da cidade cercaram a casa e começaram a dar murros na porta, dizendo ao homem idoso, o dono da casa: “Traz cá para fora o homem que veio à tua casa, para que tenhamos relações sexuais com ele.” <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Em vista disso, o dono da casa saiu e disse-lhes: “Não, meus irmãos, não façam uma maldade dessas. Por favor, este homem é hóspede na minha casa. Não cometam esse ato vergonhoso. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A minha filha virgem e a concubina deste homem estão aqui. Deixem-me trazê-las para fora, e podem humilhá-las se tiver de ser.<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> Mas não cometam esse ato vergonhoso contra este homem.”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, os homens recusaram-se a escutá-lo; por isso, o homem agarrou na sua concubina e levou-a para fora até eles. Eles violaram-na e abusaram dela toda a noite, até de madrugada. Depois mandaram-na embora ao raiar do dia. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>De manhã bem cedo, a mulher chegou e caiu à entrada da casa do homem onde estava o seu senhor, e ficou ali até o dia clarear. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando o seu senhor se levantou de manhã e abriu a porta da casa para sair e continuar a viagem, ele viu a mulher, a sua concubina, caída à entrada da casa com as mãos na soleira. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Levanta-te; vamos embora.” Contudo, não houve resposta. O homem pô-la então sobre o jumento e foi para casa.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando ele chegou a casa, pegou no cutelo e, segurando a sua concubina, cortou-a membro por membro, em 12 pedaços, e enviou um pedaço para cada território de Israel. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Todos os que viram isso disseram: “Nunca aconteceu nem se viu tal coisa desde o dia em que os israelitas saíram da terra do Egito até ao dia de hoje. Reflitam nisso,<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> consultem-se e digam-nos o que fazer.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:5</span></a> Ou: “revigorar o teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:6</span></a> Ou: “faz o teu coração sentir-se bem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:8</span></a> Ou: “revigorar o teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:9</span></a> Lit.: “a vossa tenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:18</span></a> Ou, possivelmente: “e sirvo na casa de Jeová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:21</span></a> Ou: “e deu forragem misturada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:24</span></a> Ou: “podem abusar delas e fazer o que for bom aos vossos olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061111-split19.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Juí. 19:30</span></a> Ou: “Fixem nisso os vossos corações”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
