<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav10_15.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos58893"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Depois disso, Absalão providenciou um carro com cavalos e 50 homens para correr à sua frente. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Absalão levantava-se cedo e ficava ao lado da estrada que dá para o portão da cidade. Sempre que alguém tinha uma causa para apresentar ao rei para julgamento, Absalão chamava-o e perguntava-lhe: “De que cidade é que tu és?” Ele respondia: “O seu servo é de uma das tribos de Israel.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Absalão dizia-lhe: “Olha, a tua solicitação é justa e legítima, mas não há ninguém da parte do rei para ouvir a tua causa.” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Absalão dizia: “Quem me dera ser designado juiz no país! Então, todo aquele que tivesse uma causa ou uma questão judicial poderia vir até mim, e eu trataria de que lhe fosse feita justiça.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, quando alguém se aproximava para se curvar diante dele, Absalão estendia a mão, segurava-o e beijava-o. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Absalão fazia isso com todos os israelitas que vinham até ao rei para pedir justiça; assim, Absalão conquistava a lealdade<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> dos homens de Israel.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ao fim de quatro anos,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> Absalão disse ao rei: “Por favor, deixe-me ir a Hébron para cumprir o voto que fiz a Jeová. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois o seu servo fez o seguinte voto solene quando morava em Gesur, na Síria: ‘Se Jeová me deixar voltar a Jerusalém, eu apresentarei uma oferta<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> a Jeová.’” <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O rei disse-lhe então: “Vai em paz.” Assim, ele saiu e foi para Hébron.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De seguida, Absalão enviou espiões a todas as tribos de Israel para dizer: “Assim que ouvirem o som da buzina, anunciem: ‘Absalão tornou-se rei em <span id="page472" class="pageNum" data-no="472" data-before-text="472"></span>Hébron!’” <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E 200 homens de Jerusalém tinham ido para lá com Absalão. Eles tinham sido convidados e foram sem suspeitar de nada, sem saber o que estava a acontecer. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Além disso, quando ofereceu os sacrifícios, Absalão mandou que fossem buscar Aitofel, o gilonita, conselheiro de David, à sua cidade, Gilo. A conspiração foi ganhando força, e o número dos que apoiavam Absalão continuou a aumentar.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos60857"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, alguém informou David: “Os homens de Israel passaram para o lado de Absalão.” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imediatamente, David disse a todos os seus servos que estavam com ele em Jerusalém: “Vamos fugir, pois nenhum de nós escapará de Absalão! Apressem-se, senão ele vai alcançar-nos e trazer calamidade sobre nós, golpeando a cidade com a espada!” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os servos do rei disseram: “Aquilo que decidir, ó rei, os seus servos estão dispostos a fazer.” <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, o rei saiu acompanhado de todos os da sua casa, mas deixou dez concubinas para tomarem conta da casa.<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O rei partiu com todo o povo atrás dele, e pararam em Bete-Meraque.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todos os servos que partiram com ele<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> e todos os queretitas, os peletitas e os geteus, 600 homens que o tinham seguido desde Gate, iam passando enquanto o rei os inspecionava.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O rei disse então a Itai, o geteu: “Porque é que também vens connosco? Volta e fica com o novo rei, pois és estrangeiro, um exilado da tua terra. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Chegaste ontem. Será que, hoje, eu já te deveria fazer vaguear connosco, indo quando eu tiver de ir e para onde eu tiver de ir? Volta e leva os teus irmãos contigo, e que Jeová te demonstre amor leal e fidelidade!” <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, Itai disse ao rei: “Tão certo como Jeová vive, e tão certo como o meu senhor, o rei, vive, não importa onde esteja, lá estará também o seu servo, quer seja para morrer, quer seja para viver!” <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em vista disso, David disse a Itai: “Então, vai, atravessa.” Assim, Itai, o geteu, atravessou o vale com todos os homens e as crianças que estavam com ele.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todos os que moravam na região choravam em voz alta, enquanto todo o povo fazia a travessia; e o rei estava parado junto ao vale do Cédron. Todo o povo atravessava em direção à estrada que dá para o deserto. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Zadoque também estava lá com todos os levitas, levando a Arca do Pacto do verdadeiro Deus, e eles colocaram a Arca do verdadeiro Deus no chão. E Abiatar chegou enquanto todo o povo saía da cidade e atravessava o vale. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, o rei disse a Zadoque: “Leva a Arca do verdadeiro Deus para a cidade. Se eu achar favor aos olhos de Jeová, ele vai fazer-me voltar e deixar-me ver a Arca e o lugar onde ela está. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, se ele disser: ‘Já não me agradas’, então, que ele faça comigo o que for bom aos seus olhos.” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O rei disse a Zadoque, o sacerdote: “Tu não és vidente?<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> Volta em paz à cidade. Levem convosco os vossos filhos: Aimaás, teu filho, e Jonatã, filho de Abiatar. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ficarei à espera nos pontos de travessia junto ao deserto, até que me mandem informações.” <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, Zadoque e Abiatar levaram a Arca do verdadeiro Deus novamente para Jerusalém e permaneceram lá.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="page473" class="pageNum" data-no="473" data-before-text="473"></span><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Enquanto subia o monte<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> das Oliveiras, David chorava ao caminhar; ele estava descalço e com a cabeça coberta. Todos os que estavam com ele também cobriram a cabeça e subiam o monte a chorar. <span id="pos63843"></span><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Disseram então a David: “Aitofel está entre os que conspiram com Absalão.” David disse: “Ó Jeová, por favor, transforma em tolice o conselho de Aitofel!”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos64013"></span><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando David chegou ao cume do monte, onde o povo costumava adorar a<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> Deus, Husai, o arquita, estava à espera dele, com a sua veste comprida rasgada e com terra na cabeça. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, David disse-lhe: “Se fores comigo, serás um peso para mim. <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mas, se voltares à cidade e disseres a Absalão: ‘Sou seu servo, ó rei. Fui servo do seu pai no passado, mas agora sou seu servo’, então, poderás frustrar o conselho de Aitofel por mim. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Os sacerdotes Zadoque e Abiatar estarão lá contigo. Conta a Zadoque e a Abiatar tudo o que ouvires na casa do rei. <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Eles e os seus dois filhos, Aimaás, filho de Zadoque, e Jonatã, filho de Abiatar, estão lá. Por meio deles, mandem-me informações sobre tudo o que ouvirem.” <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim, Husai, amigo<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> de David, chegou a Jerusalém quando Absalão estava a entrar na cidade.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:6</span></a> Ou: “furtava o coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:7</span></a> Ou, possivelmente: “quarenta anos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:8</span></a> Ou: “adorarei”. Lit.: “prestarei serviço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:16</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:18</span></a> Ou: “atravessaram ao seu lado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:18</span></a> Ou: “iam atravessando diante da face do rei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:27</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:30</span></a> Ou: “a subida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:32</span></a> Ou: “curvar-se diante de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061114-split15.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 15:37</span></a> Ou: “confidente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
