<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav9_15.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos58246"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Samuel disse a Saul: “Jeová enviou-me para ungir-te rei sobre o seu povo, Israel. Agora, escuta o que Jeová tem para dizer. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos: ‘Ajustarei contas com os amalequitas pelo que fizeram a Israel quando se opuseram aos israelitas no caminho, quando estes saíam do Egito. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vai, agora, derrota os amalequitas e entrega-os à destruição,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> com tudo o que eles têm. <span id="page427" class="pageNum" data-no="427" data-before-text="427"></span>Não os poupes;<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> mata homens e mulheres, crianças e bebés, bois e ovelhas, camelos e jumentos.’” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Saul convocou o exército<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> e contou-o em Telaim: havia 200 000 soldados<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> e 10 000 homens de Judá.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Saul avançou até à cidade de Amaleque e armou uma emboscada junto ao vale.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Saul disse então aos queneus: “Retirem-se, saiam do meio dos amalequitas, para que eu não vos destrua com eles. Pois vocês demonstraram amor leal para com todo o povo de Israel, quando eles saíram do Egito.” Portanto, os queneus retiraram-se do meio de Amaleque. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois disso, Saul golpeou os amalequitas desde Havilá até Sur, que fica junto ao Egito. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele capturou vivo Agague, rei de Amaleque, mas entregou o restante do povo à destruição<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> com a espada. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, Saul e o povo pouparam<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> Agague e o melhor das ovelhas e dos bois, os mais gordos, e também os carneiros e tudo o que era bom. Não quiseram entregá-los à destruição. Porém, quanto a todos os bens que eram inúteis e indesejáveis, entregaram-nos à destruição.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos59715"></span><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De seguida, Samuel recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Lamento<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> ter feito de Saul rei, pois ele deixou de me seguir e não cumpriu as minhas palavras.” Samuel sentiu-se muito aflito, e clamou a Jeová a noite inteira. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando Samuel se levantou de manhã cedo para se encontrar com Saul, foi informado: “Saul foi a Carmelo e construiu lá um monumento em sua própria honra. Depois, partiu e voltou a Gilgal.” <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando Samuel finalmente se encontrou com ele, Saul disse-lhe: “Que Jeová o abençoe. Eu cumpri a ordem de Jeová.” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Todavia, Samuel disse: “Então, porque é que estou a ouvir o barulho de ovelhas e de bois?” <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Saul respondeu: “Foram tirados aos amalequitas, pois o povo poupou o<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> melhor dos rebanhos e das manadas para sacrificá-los a Jeová, seu Deus; mas o que sobrou foi entregue à destruição.”<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Posto isto, Samuel disse a Saul: “Já chega! Vou dizer-te o que Jeová me disse na noite passada.” E ele disse: “Fale!”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Samuel continuou: “Não te consideravas insignificante quando te tornaste cabeça das tribos de Israel e quando Jeová te ungiu rei sobre Israel? <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mais tarde, Jeová enviou-te numa missão e disse: ‘Vai, entrega os amalequitas pecadores à destruição. Luta contra eles até os exterminares.’ <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, porque é que não obedeceste à voz de Jeová? Em vez de obedeceres, avançaste gananciosamente sobre o despojo e fizeste o que era mau aos olhos de Jeová!”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, Saul disse a Samuel: “Mas eu obedeci à voz de Jeová! Fui na missão para a qual Jeová me enviou, trouxe Agague, rei de Amaleque, e entreguei os amalequitas à destruição. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas os homens tiraram ovelhas e bois do despojo, o melhor do que tinha sido condenado à destruição, para sacrificarem a Jeová, seu Deus, em Gilgal.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="page428" class="pageNum" data-no="428" data-before-text="428"></span><span id="pos61548"></span><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Samuel disse então: “Será que Jeová tem tanto prazer em ofertas queimadas e sacrifícios como em que se obedeça à voz de Jeová? Pois fica a saber que obedecer é melhor do que um sacrifício, e prestar atenção é melhor do que a gordura de carneiros; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>porque a rebeldia é igual ao pecado da adivinhação, e a presunção é igual ao uso de poder mágico e idolatria.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> Visto que rejeitaste a palavra de Jeová, ele também te rejeitou como rei.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos62027"></span><span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De seguida, Saul disse a Samuel: “Pequei, pois desobedeci à ordem de Jeová e às instruções que o senhor me deu, porque fiquei com medo do povo e fiz o que eles queriam. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E agora, por favor, perdoe-me o meu pecado e volte comigo, para que eu me curve perante Jeová.” <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Contudo, Samuel disse a Saul: “Não voltarei contigo, pois rejeitaste a palavra de Jeová, e Jeová rejeitou-te como rei de Israel.” <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando Samuel se virou para se ir embora, Saul agarrou a barra da sua túnica sem mangas, mas esta rasgou-se. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, Samuel disse-lhe: “Hoje, Jeová arrancou-te o reino de Israel, e ele vai dá-lo ao teu próximo, que é melhor do que tu. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, o Glorioso de Israel não deixará de cumprir a sua palavra nem mudará de ideias,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> pois Ele não é um homem para mudar de ideias.”<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos62866"></span><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, ele disse: “Pequei. Mas, por favor, honre-me diante dos anciãos do meu povo e diante de Israel. Volte comigo, e eu vou curvar-me perante Jeová, seu Deus.” <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, Samuel voltou com Saul, e Saul curvou-se perante Jeová. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E Samuel disse: “Tragam-me Agague, rei de Amaleque.” Então, Agague chegou até ele com relutância,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> pois tinha dito para consigo: ‘Com certeza, o risco de<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> morte já passou.’ <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, Samuel disse: “Assim como a tua espada deixou muitas mulheres sem filhos, a tua mãe também ficará sem filhos.” De seguida, Samuel cortou Agague aos pedaços perante Jeová, em Gilgal.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois, Samuel foi para Ramá e Saul foi para a sua casa em Gibeá de Saul. <span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Samuel não voltou a ver Saul até ao dia da sua morte, pois Samuel ficou muito triste por causa de Saul. E Jeová lamentou ter feito de Saul rei de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:3</span></a> Ou: “devota-os à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:3</span></a> Ou: “Não tenhas compaixão deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:4</span></a> Ou: “povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:4</span></a> Ou: “soldados a pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:5</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:8</span></a> Ou: “devotou...à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:9</span></a> Ou: “tiveram compaixão de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:11</span></a> Ou: “Sinto pesar de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:15</span></a> Ou: “teve compaixão do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:15</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:23</span></a> Lit.: “terafins”, isto é, deuses domésticos; ídolos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:29</span></a> Ou: “lamentará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:29</span></a> Ou: “lamentar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:32</span></a> Ou, possivelmente: “confiança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061113-split15.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 15:32</span></a> Lit.: “a amargura da”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
