<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav4_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos17166"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Jeová disse então a Moisés e a Arão: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Deve-se fazer um recenseamento dos filhos de Coate dentre os filhos de Levi, segundo as suas famílias e segundo as suas casas paternas, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>de todos os que têm entre 30 e 50 anos de idade e que fazem parte do grupo designado para trabalhar na tenda de reunião.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="page227" class="pageNum" data-no="227" data-before-text="227"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Este é o serviço dos filhos de Coate na tenda de reunião. É algo santíssimo. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando o acampamento estiver prestes a partir, Arão e os seus filhos entrarão, tirarão a cortina de separação e cobrirão a Arca do Testemunho com ela. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porão sobre ela uma cobertura de pele de foca, estenderão por cima um pano azul e irão colocar-lhe os varais para carregá-la.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Também estenderão um pano azul sobre a mesa dos pães da proposição e porão sobre ela os pratos, as taças, as tigelas e as jarras das ofertas de bebida; os pães que são oferecidos regularmente devem permanecer sobre ela. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estenderão um pano escarlate sobre eles, porão sobre a mesa uma cobertura de pele de foca e irão colocar-lhe os varais para carregá-la. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, pegarão num pano azul e cobrirão o candelabro usado para iluminação, e também as lâmpadas, os apagadores,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> os braseiros e todos os recipientes de óleo usados para mantê-lo aceso. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Embrulharão o candelabro e todos os seus utensílios numa cobertura de pele de foca, e irão colocá-lo numa barra para ser carregado. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E estenderão um pano azul sobre o altar de ouro, porão sobre ele uma cobertura de pele de foca e irão colocar-lhe os varais para carregá-lo. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, pegarão em todos os utensílios que usam regularmente quando servem no lugar santo e irão colocá-los num pano azul; porão uma cobertura de pele de foca sobre eles e irão colocá-los numa barra para serem carregados.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Devem retirar as cinzas<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> do altar e estender sobre ele um pano de lã roxa. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porão sobre ele todos os utensílios que usam ao servir junto ao altar: os braseiros, os garfos, as pás e as tigelas — todos os utensílios do altar. E devem estender sobre ele uma cobertura de pele de foca e colocar nele os varais para carregá-lo.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Quando o acampamento estiver prestes a partir, Arão e os seus filhos terminarão de cobrir o lugar santo e todos os utensílios do lugar santo. Então, os filhos de Coate entrarão para carregá-los, mas não devem tocar nas coisas do lugar santo, senão morrerão. Esta é a responsabilidade<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> dos filhos de Coate em relação à tenda de reunião.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, é responsável por supervisionar o óleo de iluminação, o incenso perfumado, a oferta de cereais que é feita regularmente e o óleo de unção. Ele supervisiona todo o tabernáculo e tudo o que há nele, incluindo o lugar santo e os seus utensílios.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés e a Arão: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Não deixem a tribo das famílias dos coatitas ser eliminada dentre os levitas. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, façam-lhes o seguinte, de modo a que continuem vivos e não morram por se aproximarem das coisas santíssimas: Arão e os seus filhos entrarão e designarão a cada um deles o seu serviço e as coisas que cada um deles carregará. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Eles não devem entrar e ver as coisas sagradas nem por um instante, senão morrerão.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos20488"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Deve-se fazer um recenseamento dos filhos de Gérson, segundo as suas casas paternas e as suas famílias. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Deves registar todos os que <span id="page228" class="pageNum" data-no="228" data-before-text="228"></span>têm entre 30 e 50 anos de idade e que fazem parte do grupo designado para servir na tenda de reunião. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Isto é o que as famílias dos gersonitas estão designadas para fazer e para carregar: <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>carregarão os panos do tabernáculo, a tenda de reunião, a sua cobertura e a cobertura de pele de foca que há por cima dela, a cortina<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> da entrada da tenda de reunião, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>os cortinados do pátio, a cortina<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> da entrada do pátio que cerca o tabernáculo e o altar, as suas cordas de fixação, todos os seus utensílios e tudo o que é usado nesse serviço. Esta é a sua designação. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Todo o serviço dos gersonitas e tudo o que eles tiverem de carregar deve ser supervisionado por Arão e pelos seus filhos. Designarão como responsabilidade deles todas estas coisas que eles terão de carregar. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Este é o serviço que as famílias dos gersonitas devem realizar na tenda de reunião; e as suas responsabilidades estão sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos21693"></span><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Quanto aos filhos de Merari, deves registá-los segundo as suas famílias e segundo a sua casa paterna. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Registarás os que têm entre 30 e 50 anos de idade, todos os que fazem parte do grupo designado para servir na tenda de reunião. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Isto é o que eles têm a responsabilidade de carregar como seu serviço na tenda de reunião: as armações do tabernáculo, as suas travessas, as suas colunas, as suas bases com encaixe; <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>as colunas do pátio ao redor, as suas bases com encaixe, as suas estacas e as suas cordas de fixação com todo o seu equipamento e tudo o que está relacionado com esse serviço. E vocês irão designar-lhes por nome o equipamento que eles têm a responsabilidade de carregar. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>É assim que as famílias dos filhos de Merari devem servir na tenda de reunião, sob a direção de Itamar, filho de Arão, o sacerdote.”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos22582"></span><span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, Moisés, Arão e os maiorais da assembleia registaram os filhos dos coatitas segundo as suas famílias e segundo a sua casa paterna, <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>todos os que tinham entre 30 e 50 anos de idade e que faziam parte do grupo designado para servir na tenda de reunião. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O total dos registados segundo as suas famílias foi de 2750. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Estes foram os registados das famílias dos coatitas, todos os que serviam na tenda de reunião. Moisés e Arão registaram-nos segundo a ordem de Jeová dada por meio de Moisés.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os filhos de Gérson foram registados segundo as suas famílias e segundo a sua casa paterna, <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>todos os que tinham entre 30 e 50 anos de idade e que faziam parte do grupo designado para servir na tenda de reunião. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>O total dos registados segundo as suas famílias e segundo a sua casa paterna foi de 2630. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Este foi o registo das famílias dos filhos de Gérson, todos os que serviam na tenda de reunião. Moisés e Arão registaram-nos segundo a ordem de Jeová.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Os filhos de Merari foram registados segundo as suas famílias e segundo a sua casa paterna, <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>todos os que tinham entre 30 e 50 anos de idade que faziam parte do grupo designado para servir na tenda de reunião. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O total dos seus registados segundo as suas famílias foi de 3200. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Este foi o registo das famílias dos filhos de Merari, os quais Moisés e Arão registaram <span id="page229" class="pageNum" data-no="229" data-before-text="229"></span>segundo a ordem de Jeová dada por meio de Moisés.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Moisés, Arão e os maiorais de Israel registaram todos estes levitas segundo as suas famílias e segundo as suas casas paternas; <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>eles tinham entre 30 e 50 anos de idade, e todos foram designados para prestar serviço e carregar as coisas relacionadas com a tenda de reunião. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>O total dos registados foi de 8580. <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Foram registados segundo a ordem de Jeová dada por meio de Moisés, cada um segundo o seu serviço designado e o que devia carregar; foram registados assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:9</span></a> Ou: “as tenazes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:13</span></a> Ou: “cinzas gordurosas”, isto é, cinzas impregnadas da gordura dos sacrifícios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:15</span></a> Lit.: “carga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:25</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061108-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Núm. 4:26</span></a> Ou: “o reposteiro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
