<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav24_36.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p1060" data-pid="1060" class="p1060 sb"><span id="pos155278"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>No quarto ano de Jeoiaquim, filho de Josias e rei de Judá, Jeremias recebeu a seguinte palavra da parte de Jeová: <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Pega num rolo<span id="footnotesource365"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote365">*</a> e escreve todas as palavras que te comuniquei contra Israel, Judá e todas as nações, desde o primeiro dia em que falei contigo, nos dias de Josias, até hoje. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Talvez, quando os da casa de Judá ouvirem falar de toda a calamidade que pretendo trazer contra eles, eles recuem do seu mau caminho, para que eu perdoe o seu erro e o seu pecado.”</p>
<p id="p1061" data-pid="1061" class="p1061 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por conseguinte, Jeremias chamou Baruque, filho de Nerias, e Jeremias ditou todas as palavras que Jeová lhe tinha falado, e Baruque escreveu-as no rolo.<span id="footnotesource366"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote366">*</a> <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeremias ordenou então a Baruque: “Estou proibido de entrar na casa de Jeová. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, tu és aquele que deve entrar e ler em voz alta as palavras de Jeová que eu te ditei e que escreveste no rolo. Lê <span id="page1123" class="pageNum" data-no="1123" data-before-text="1123"></span>na presença do povo na casa de Jeová, no dia de jejum; assim lerás para todo o povo de Judá que vem das suas cidades. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Talvez Jeová ouça o seu pedido de favor, e cada um recue do seu mau caminho, pois foi com grande ira e furor que Jeová falou contra este povo.”</p>
<p id="p1062" data-pid="1062" class="p1062 sb"><span id="pos156425"></span><span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Baruque, filho de Nerias, fez tudo o que o profeta Jeremias lhe ordenou e leu em voz alta, na casa de Jeová, as palavras de Jeová que estavam no rolo.<span id="footnotesource367"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote367">*</a></p>
<p id="p1063" data-pid="1063" class="p1063 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No quinto ano de Jeoiaquim, filho de Josias e rei de Judá, no nono mês, todo o povo em Jerusalém e todo o povo que tinha vindo a Jerusalém das cidades de Judá proclamaram um jejum diante de Jeová. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois disso, Baruque leu em voz alta as palavras de Jeremias que estavam no rolo.<span id="footnotesource368"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote368">*</a> Ele fez a leitura na casa de Jeová, na sala<span id="footnotesource369"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote369">*</a> de Gemarias, filho do copista<span id="footnotesource370"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote370">*</a> Safã, no pátio superior, à entrada do portão novo da casa de Jeová, na presença de todo o povo.</p>
<p id="p1064" data-pid="1064" class="p1064 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando Micaías, filho de Gemarias, filho de Safã, ouviu todas as palavras de Jeová que estavam no rolo,<span id="footnotesource371"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote371">*</a> <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>desceu à casa<span id="footnotesource372"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote372">*</a> do rei e foi à sala do secretário. Todos os príncipes<span id="footnotesource373"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote373">*</a> estavam lá sentados: Elisama, o secretário; Delaías, filho de Semaías; Elnatã, filho de Acbor; Gemarias, filho de Safã; Zedequias, filho de Hananias; e todos os outros príncipes. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Micaías contou-lhes todas as palavras que tinha ouvido quando Baruque leu o rolo<span id="footnotesource374"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote374">*</a> na presença do povo.</p>
<p id="p1065" data-pid="1065" class="p1065 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, todos os príncipes mandaram Jeudi, filho de Netanias, filho de Selemias, filho de Cusi, dizer a Baruque: “Vem e traz o rolo que leste na presença do povo.” Baruque, filho de Nerias, pegou no rolo e foi até eles. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De seguida, disseram-lhe: “Senta-te, por favor, e lê o rolo em voz alta para nós.” Portanto, Baruque leu-lhes o rolo.</p>
<p id="p1066" data-pid="1066" class="p1066 sb"><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim que ouviram todas as palavras, olharam uns para os outros, apavorados, e disseram a Baruque: “Temos certamente que contar todas estas palavras ao rei.” <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E perguntaram a Baruque: “Por favor, conta-nos como escreveste todas estas palavras. Foi ele que as ditou?” <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Baruque respondeu-lhes: “Ele ditou-me todas estas palavras, e eu escrevi-as com tinta neste rolo.”<span id="footnotesource375"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote375">*</a> <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os príncipes disseram a Baruque: “Vão e escondam-se, tu e Jeremias, e não deixem que ninguém saiba onde estão.”</p>
<p id="p1067" data-pid="1067" class="p1067 sb"><span id="pos158442"></span><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disso, eles compareceram perante o rei, no pátio. Guardaram o rolo na sala de Elisama, o secretário, e contaram ao rei tudo o que tinham ouvido.</p>
<p id="p1068" data-pid="1068" class="p1068 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, o rei mandou Jeudi ir buscar o rolo, de modo que ele o trouxe da sala de Elisama, o secretário. Jeudi começou a lê-lo na presença do rei e de todos os príncipes que estavam de pé junto ao rei. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Era o nono mês,<span id="footnotesource376"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote376">*</a> e o rei estava sentado na casa de inverno, diante de uma lareira acesa. <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando Jeudi acabava de ler três ou quatro colunas, o rei cortava o trecho com uma faca de escriba e atirava-o para o fogo da lareira, até que todo o rolo tivesse sido queimado no fogo da <span id="page1124" class="pageNum" data-no="1124" data-before-text="1124"></span>lareira. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O rei e os seus servos que ouviram todas aquelas palavras não ficaram com medo nem rasgaram as suas vestes. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Embora Elnatã, Delaías e Gemarias suplicassem ao rei que não queimasse o rolo, ele não lhes deu ouvidos. <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Além disso, o rei ordenou a Jerameel, filho do rei, a Seraías, filho de Azriel, e a Selemias, filho de Abdeel, que prendessem Baruque, o secretário, e o profeta Jeremias. No entanto, Jeová manteve-os escondidos.</p>
<p id="p1069" data-pid="1069" class="p1069 sb"><span id="pos159585"></span><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois de o rei queimar o rolo com as palavras que Jeremias tinha ditado a Baruque, Jeremias recebeu novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Vai buscar outro rolo e escreve todas as palavras que estavam no primeiro rolo, que Jeoiaquim, rei de Judá, queimou. <span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E deves dizer contra Jeoiaquim, rei de Judá: ‘Assim diz Jeová: “Queimaste aquele rolo e disseste: ‘Porque é que escreveste: “O rei de Babilónia certamente virá e destruirá esta terra, deixando-a sem homens e animais”?’ <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, assim diz Jeová contra Jeoiaquim, rei de Judá: ‘Ele não terá nenhum descendente para se sentar no trono de David, e o seu cadáver ficará exposto ao calor do dia e à geada da noite. <span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Vou ajustar contas com ele, com os seus descendentes<span id="footnotesource377"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote377">*</a> e com os seus servos, por causa do seu erro. E vou trazer sobre eles, sobre os habitantes de Jerusalém e sobre os homens de Judá toda a calamidade que proferi contra eles, sem que eles me escutassem.’”’”</p>
<p id="p1070" data-pid="1070" class="p1070 sb"><span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, Jeremias foi buscar outro rolo e deu-o a Baruque, o secretário, filho de Nerias. À medida que Jeremias ia ditando, ele escrevia no rolo todas as palavras do rolo<span id="footnotesource378"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote378">*</a> que Jeoiaquim, rei de Judá, tinha queimado no fogo. E foram acrescentadas muitas outras palavras semelhantes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote365"><p id="p1955" data-pid="1955"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource365">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:2</span></a> Lit.: “num rolo de um livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote366"><p id="p1956" data-pid="1956"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource366">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:4</span></a> Lit.: “rolo do livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote367"><p id="p1957" data-pid="1957"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource367">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:8</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote368"><p id="p1958" data-pid="1958"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource368">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote369"><p id="p1959" data-pid="1959"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource369">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> Ou: “no refeitório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote370"><p id="p1960" data-pid="1960"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource370">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:10</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote371"><p id="p1961" data-pid="1961"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource371">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:11</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote372"><p id="p1962" data-pid="1962"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource372">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:12</span></a> Ou: “ao palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote373"><p id="p1963" data-pid="1963"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource373">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:12</span></a> Ou: “oficiais da corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote374"><p id="p1964" data-pid="1964"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource374">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:13</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote375"><p id="p1965" data-pid="1965"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource375">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:18</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote376"><p id="p1966" data-pid="1966"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource376">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:22</span></a> A segunda metade de novembro e a primeira metade de dezembro. Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote377"><p id="p1967" data-pid="1967"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource377">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:31</span></a> Lit.: “a sua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote378"><p id="p1968" data-pid="1968"><a href="1001061128-split36.xhtml#footnotesource378">^ <span class="footnoteref">Jer. 36:32</span></a> Ou: “livro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
