<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav6_21.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos79497"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Então, os cabeças das casas paternas dos levitas aproximaram-se de Eleazar, o sacerdote, de Josué, filho de Num, e dos cabeças das casas paternas das tribos de Israel, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disseram-lhes em Silo, na terra de Canaã: “Jeová, por meio de Moisés, ordenou que nos fossem dadas cidades para morar, e as suas pastagens para os nossos animais.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, por ordem de Jeová, os israelitas, da sua própria herança, deram aos levitas algumas cidades e as suas pastagens.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Saiu a sorte às famílias dos coatitas; os levitas que eram descendentes de Arão, o sacerdote, receberam por sortes 13 cidades das tribos de Judá, de Simeão e de Benjamim.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o restante dos coatitas recebeu<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> dez cidades das famílias da tribo de Efraim, da tribo de Dã, e da meia tribo de Manassés.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E os gersonitas receberam 13 cidades das famílias da tribo de Issacar, da tribo de Aser, da tribo de Naftali, e da meia tribo de Manassés em Basã.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os meraritas, segundo as suas famílias, receberam 12 cidades das tribos de Rúben, de Gade e de Zebulão.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, os israelitas deram aos levitas, por sortes, estas cidades e as suas pastagens, assim como Jeová tinha ordenado por meio de Moisés.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos80716"></span><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, da tribo de Judá e da tribo de Simeão, eles deram as seguintes cidades aqui mencionadas por nome; <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e elas foram dadas aos filhos de Arão, que pertenciam às famílias dos coatitas, dos levitas, porque lhes saiu a primeira sorte. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deram-lhes Quiriate-Arba, isto é, Hébron, na região montanhosa de Judá, e também as pastagens ao seu redor. (Arba era o pai de Anaque.) <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, os campos e os povoados da cidade foram dados a Caleb, filho de Jefuné, como sua propriedade.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos81234"></span><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E aos filhos de Arão, o sacerdote, deram a cidade de refúgio para os homicidas, isto é, Hébron e as suas pastagens, também Libna e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jatir e as suas pastagens, Estemoa e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Holom e as suas pastagens, Debir e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aim e as suas pastagens, Jutá e as suas pastagens, e Bete-Semes e as suas pastagens — nove cidades destas duas tribos.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E da tribo de Benjamim: Gibeão e as suas pastagens, Geba e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Anatote e as suas pastagens, e Almom e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ao todo, as cidades dadas aos descendentes de Arão, os sacerdotes, foram 13 cidades e as suas pastagens.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos81941"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E o restante das famílias dos coatitas entre os levitas recebeu por sortes cidades da tribo de Efraim. <span id="pos82052"></span><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Receberam a cidade de refúgio para os homicidas, isto é, Siquém e as suas pastagens, na região montanhosa de Efraim; também Gezer e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quibzaim e as suas pastagens, e Bete-Horom e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E da tribo de Dã: Elteque e as suas pastagens, Gibetom e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Aijalom <span id="page361" class="pageNum" data-no="361" data-before-text="361"></span>e as suas pastagens, e Gate-Rimom e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E da meia tribo de Manassés: Taanaque e as suas pastagens, e Gate-Rimom e as suas pastagens — duas cidades.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ao todo, o restante das famílias dos coatitas recebeu dez cidades e as suas pastagens.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos82695"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E os gersonitas, das famílias dos levitas, receberam da meia tribo de Manassés a cidade de refúgio para os homicidas, isto é, Golã, em Basã, e as suas pastagens; receberam também Beesterá e as suas pastagens — duas cidades.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E da tribo de Issacar: Quisiom e as suas pastagens, Daberate e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jarmute e as suas pastagens, e En-Ganim e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E da tribo de Aser: Misal e as suas pastagens, Abdom e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Helcate e as suas pastagens, e Reobe e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E da tribo de Naftali: a cidade de refúgio para os homicidas, isto é, Quedes, na Galileia, e as suas pastagens; também Hamote-Dor e as suas pastagens, e Cartã e as suas pastagens — três cidades.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ao todo, os gersonitas receberam, segundo as suas famílias, 13 cidades e as suas pastagens.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos83587"></span><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E as famílias dos meraritas, o restante dos levitas, receberam da tribo de Zebulão: Jocneão e as suas pastagens, Carta e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Dimna e as suas pastagens, e Naalal e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E da tribo de Rúben: Bezer e as suas pastagens, Jaaz e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quedemote e as suas pastagens, e Mefaate e as suas pastagens — quatro cidades.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E da tribo de Gade: a cidade de refúgio para os homicidas, isto é, Ramote, em Gileade, e as suas pastagens; também Maanaim e as suas pastagens, <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Hésbon e as suas pastagens, e Jazer e as suas pastagens — quatro cidades ao todo.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ao todo, os meraritas, isto é, o restante das famílias dos levitas, receberam 12 cidades, segundo as suas famílias.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Dentro da propriedade dos israelitas, os levitas receberam ao todo 48 cidades e as suas pastagens. <span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Cada uma destas cidades tinha pastagens ao redor — todas estas cidades eram assim.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos84564"></span><span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Desta forma, Jeová deu a Israel toda a terra que tinha jurado dar aos seus antepassados, e eles tomaram posse dela e estabeleceram-se lá. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Além disso, Jeová deu-lhes descanso de todos os lados, assim como tinha jurado aos seus antepassados, e nem mesmo um de todos os seus inimigos foi capaz de lhes resistir. Jeová entregou-lhes nas mãos todos os inimigos deles. <span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>De todas as boas promessas que Jeová tinha feito à casa de Israel, não falhou nem uma única promessa;<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> todas elas se cumpriram.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:5</span></a> Ou: “recebeu por sortes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061110-split21.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Jos. 21:45</span></a> Ou: “palavra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
