<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav7_14.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos62991"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Sansão desceu então até Timná, e foi em Timná que viu uma mulher filisteia.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por isso, ele voltou e disse ao seu pai e à sua mãe: “Em Timná, uma mulher filisteia chamou a minha atenção; quero que a consigam como minha esposa.” <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, o pai e a mãe disseram-lhe: “Será que não podes encontrar uma mulher entre os teus parentes e entre todo o nosso povo? Tens de ir arranjar uma esposa dentre os filisteus incircuncisos?” Sansão, porém, disse ao pai: “Consegue-ma, porque ela é a pessoa certa para mim.”<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O pai e a mãe não perceberam que isto era da parte de Jeová, pois Ele estava à procura de uma oportunidade contra os filisteus, visto que naquela altura os filisteus dominavam sobre Israel.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos63725"></span><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Sansão desceu até Timná com o seu pai e a sua mãe. Quando chegou às vinhas de Timná, veio um leão<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> a rugir ao seu encontro. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o espírito de Jeová deu-lhe poder, e, sem nada nas mãos, ele rasgou o leão em dois como se fosse um cabrito. Todavia, não contou nem ao pai nem à mãe o que tinha feito. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, Sansão desceu até Timná e conversou com a mulher, e ela ainda era a pessoa certa aos seus olhos.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais tarde, quando estava a voltar para a levar para casa, desviou-se para ver o leão morto, e na carcaça do leão havia um enxame de abelhas e mel. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tirou o mel com as mãos e comeu-o enquanto caminhava. Quando alcançou o seu pai e a sua mãe, deu-lhes um pouco para comerem. No entanto, não lhes contou que tinha tirado o mel da carcaça do leão.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos64533"></span><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O seu pai desceu até onde a mulher estava, e Sansão deu ali um banquete, pois era isso que os rapazes costumavam fazer. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando o viram, trouxeram 30 padrinhos para o acompanhar. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então Sansão disse-lhes: “Por favor, deixem-me contar-vos um enigma. Se durante os sete dias do banquete o decifrarem e me derem a resposta, vou dar-vos 30 vestes de linho e 30 mudas de roupa. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, se não me conseguirem dar a resposta, têm de me dar 30 vestes de linho e 30 mudas de roupa.” Eles disseram: <span id="page390" class="pageNum" data-no="390" data-before-text="390"></span>“Conta-nos o teu enigma; queremos ouvi-lo.” <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E ele disse-lhes:</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sz">“Daquele que come saiu algo para comer,</p><p data-pid="168" class="p168 sz">E do forte saiu algo doce.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb">Durante três dias, não conseguiram decifrar o enigma. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No quarto dia, disseram à esposa de Sansão: “Engana o teu marido para que ele nos dê a resposta do enigma. Senão vamos queimar-te a ti e aos da casa do teu pai com fogo. Foi para ficarem com os nossos bens que nos convidaram para vir até aqui?” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por conseguinte, a esposa de Sansão chorou diante dele e disse: “Tu deves odiar-me! Tu não me amas! Contaste um enigma ao meu povo, mas não me disseste a resposta.” Ele respondeu: “Eu não disse a resposta nem ao meu próprio pai nem à minha própria mãe! Porque é que ta deveria dizer a ti?” <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, ela continuou a chorar diante dele durante o resto do tempo do banquete de sete dias. Finalmente, ele contou-lhe no sétimo dia, porque ela o tinha pressionado. Depois, ela disse a resposta do enigma ao seu povo. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, no sétimo dia, antes do pôr do sol,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> os homens da cidade disseram-lhe:</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sz">“O que é mais doce do que o mel,</p><p data-pid="170" class="p170 sz">E o que é mais forte do que o leão?”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sz">Ele respondeu-lhes:</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sz">“Se não tivessem lavrado com a minha novilha,</p><p data-pid="172" class="p172 sz">Não teriam decifrado o meu enigma.”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, o espírito de Jeová deu-lhe poder, e ele desceu até Ascalom, matou 30 homens dali, pegou na roupa deles e entregou as mudas de roupa aos que tinham respondido ao enigma. Estava furioso quando voltou para a casa do seu pai.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos66574"></span><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois a esposa de Sansão foi dada a um dos padrinhos dele, que o tinha acompanhado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Juí. 14:1</span></a> Lit.: “uma mulher das filhas dos filisteus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Juí. 14:3</span></a> Lit.: “ela é certa aos meus olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Juí. 14:5</span></a> Ou: “leão novo jubado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061111-split14.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Juí. 14:18</span></a> Ou, possivelmente: “antes de ele entrar no aposento interior”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
