<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav45_11.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos38961"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Pergunto, então: Será que Deus rejeitou o seu povo? De maneira nenhuma! Pois eu também sou israelita, da descendência<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> de Abraão, da tribo de Benjamim. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Deus não rejeitou o seu povo, a quem primeiro deu consideração.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Não sabem o que diz certa passagem das Escrituras sobre Elias, quando ele clamou perante Deus contra Israel? <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Jeová,<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> mataram os teus profetas, derrubaram os teus altares, e só fiquei eu, e agora estão <span id="page1568" class="pageNum" data-no="1568" data-before-text="1568"></span>a tentar tirar-me a vida.”<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, o que é que lhe disse a proclamação divina? “Ainda tenho 7000 homens que não se ajoelharam diante de Baal.” <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Da mesma maneira, também na época atual há um restante, segundo uma escolha por meio da bondade imerecida. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ora, se é por bondade imerecida, já não é por meio de obras; senão, a bondade imerecida já não seria bondade imerecida.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O que diremos então? Aquilo que Israel tanto procura, não obteve, mas os escolhidos obtiveram. Os outros ficaram insensíveis, <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>assim como está escrito: “Deus deu-lhes um espírito de sono profundo, olhos que não veem e ouvidos que não ouvem, até ao dia de hoje.” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Também, David diz: “Que a sua mesa se torne um laço, uma armadilha, uma pedra de tropeço e uma retribuição para eles. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Que os seus olhos se escureçam para que não consigam ver, e que lhes encurves continuamente as costas.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, pergunto: Será que eles tropeçaram e caíram definitivamente? Certamente que não! Mas por causa do seu passo em falso há salvação para pessoas das nações, para os incitar ao ciúme. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ora, se o seu passo em falso significa riquezas para o mundo, e a sua diminuição significa riquezas para as pessoas das nações, quanto mais riquezas significará o pleno número deles!</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agora, falo convosco, os que são pessoas das nações. Visto que sou apóstolo para as nações, glorifico<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> o meu ministério <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>para ver se de algum modo posso incitar o meu próprio povo<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> ao ciúme e salvar alguns deles. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois, se o facto de terem sido rejeitados significa reconciliação para o mundo, o que significará o facto de serem aceites, senão vida para os que estavam mortos? <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além disso, se a parte da massa considerada como primícias é santa, toda a massa também é santa; e, se a raiz é santa, os ramos também o são.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos41312"></span><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, se alguns dos ramos foram arrancados, e tu, apesar de seres oliveira brava, foste enxertado entre eles e te tornaste participante da riqueza da raiz da oliveira, <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>não trates os ramos com arrogância.<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> Se, porém, os tratares com arrogância,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> lembra-te de que não és tu que sustentas a raiz, mas é a raiz que te sustenta a ti. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dirás, então: “Alguns ramos foram arrancados para que eu fosse enxertado.” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>É verdade! Foram arrancados porque não tiveram fé, mas tu estás de pé pela fé. Não sejas arrogante, mas tem temor. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, se Deus não poupou os ramos naturais, também não te poupará. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, considera a bondade e a severidade de Deus. Há severidade para com aqueles que caíram, mas para contigo há a bondade de Deus, desde que permaneças na sua bondade; senão, também serás cortado. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E eles também, se deixarem de ser pessoas sem fé, serão enxertados, pois Deus é capaz de os enxertar novamente. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois, se foste cortado da oliveira que é brava por natureza e foste enxertado numa oliveira cultivada, o que é contrário à natureza, quanto mais voltarão os ramos naturais a ser enxertados na sua própria oliveira!</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="page1569" class="pageNum" data-no="1569" data-before-text="1569"></span><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois não quero, irmãos, que desconheçam este segredo sagrado, para que não se tornem sábios aos vossos próprios olhos: uma parte de Israel ficou insensível até que entrasse o pleno número de pessoas das nações, <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>e desta maneira todo o Israel será salvo. Assim como está escrito: “O libertador<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> sairá de Sião e afastará de Jacó as práticas ímpias. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E este é o pacto que farei com eles quando lhes tirar os pecados.” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>É verdade que, a respeito das boas novas, eles são inimigos para o vosso benefício; mas, a respeito da escolha de Deus, eles são amados por causa dos seus antepassados. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois as dádivas e a chamada de Deus são coisas das quais ele não se arrepende. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pois, assim como antes vocês eram desobedientes a Deus, mas agora foram tratados com misericórdia por causa da desobediência deles, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>assim também, agora, eles têm sido desobedientes resultando em misericórdia para vocês, para que agora eles também sejam tratados com misericórdia. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pois Deus tornou-os a todos prisioneiros da desobediência, para os tratar a todos com misericórdia.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos43683"></span><span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Como são profundas as riquezas, a sabedoria e o conhecimento de Deus! Como são insondáveis os seus julgamentos, e impenetráveis os seus caminhos! <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pois “quem é que veio a conhecer a mente de Jeová,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> ou quem é que se tornou o seu conselheiro”? <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ou “quem é que primeiro lhe deu algo, para que ele lhe deva retribuir”? <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Porque todas as coisas são dele, e por ele, e para ele. Glória a ele para sempre. Amém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:1</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:2</span></a> Ou: “primeiro reconheceu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:3</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:3</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:13</span></a> Ou: “exalto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:14</span></a> Lit.: “a minha carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:18</span></a> Ou: “não te gabes à custa dos ramos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:18</span></a> Ou: “se te gabares à custa deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:26</span></a> Ou: “salvador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061149-split11.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Rom. 11:34</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
