<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav9_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos26766"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Quando Samuel ficou idoso, designou os seus filhos como juízes de Israel. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O nome do seu filho primogénito era Joel, e o nome do segundo, Abias; eles eram juízes em Berseba. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, os seus filhos não seguiam o seu exemplo; iam atrás de lucro desonesto, aceitavam subornos e pervertiam a justiça.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Com o tempo, reuniram-se todos os anciãos de Israel e foram até Samuel, em Ramá. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “O senhor já está <span id="page417" class="pageNum" data-no="417" data-before-text="417"></span>idoso, e os seus filhos não andam nos seus caminhos. Designe um rei que nos julgue, assim como acontece em todas as outras nações.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, o facto de terem dito “Dê-nos um rei que nos julgue” desagradou a<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> Samuel. Por conseguinte, ele orou a Jeová, <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e Jeová disse a Samuel: “Faz tudo o que o povo te pede, pois não foi a ti que rejeitaram, mas foi a mim que rejeitaram como rei. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles estão a fazer exatamente o que têm feito, desde o dia em que os tirei do Egito até hoje; abandonam-me sempre e servem outros deuses, e estão a fazer o mesmo contigo. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, escuta o que eles dizem. Mas não deixes de adverti-los com toda a seriedade; explica-lhes o que o rei que os governar terá o direito de exigir.”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos27958"></span><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, Samuel transmitiu todas as palavras de Jeová ao povo que lhe pedia um rei. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele disse: “O rei que vos governar terá o direito de exigir o seguinte: ele tomará os vossos filhos para que sirvam nos seus carros de guerra e na sua cavalaria, e alguns terão de correr à frente dos seus carros. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E ele designará alguns como chefes de mil e chefes de cinquenta, e outros cultivarão as terras dele, farão as suas colheitas e fabricarão as suas armas de guerra e equipamentos para os seus carros. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele tomará as vossas filhas para que preparem perfumes,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> cozinhem e façam pão. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Há de apoderar-se do melhor dos vossos campos, vinhas e olivais e dá-los aos seus servos. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ficará com uma décima parte dos vossos campos de cereais e vinhas e irá dá-la aos oficiais da corte e aos servos dele. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E há de apoderar-se dos vossos servos e servas, do vosso melhor gado e dos vossos jumentos, e usá-los no seu trabalho. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ficará também com uma décima parte das vossas ovelhas; e vocês hão de tornar-se seus servos. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Chegará o dia em que clamarão por causa do rei que escolheram, mas Jeová não vos responderá.”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos29155"></span><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, o povo não deu ouvidos a Samuel e disse: “Não importa! Estamos decididos a ter um rei sobre nós. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, seremos iguais a todas as outras nações. O nosso rei vai julgar-nos, conduzir-nos e travar as nossas batalhas.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de ouvir todas as palavras do povo, Samuel repetiu-as aos ouvidos de Jeová. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová disse a Samuel: “Escuta o povo e designa-lhes um rei.” Então, Samuel disse aos homens de Israel: “Que cada um volte para a sua cidade.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061113-split8.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 8:6</span></a> Lit.: “foi mau aos olhos de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061113-split8.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 8:13</span></a> Ou: “misturem óleos perfumados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
