<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav14_10.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos34713"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Roboão foi a Siquém, pois todo o Israel tinha ido a Siquém para o fazer rei. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando Jeroboão, filho de Nebate, soube disso, voltou imediatamente do Egito (Jeroboão ainda estava no Egito, pois tinha fugido por causa do rei Salomão). <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, mandaram-no chamar; e Jeroboão e todo o Israel foram ter com Roboão e disseram: <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“O seu pai tornou duro o nosso jugo. Mas, se o senhor aliviar o serviço duro e tornar mais leve o jugo pesado<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> que o seu pai colocou sobre nós, iremos servi-lo.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em vista disso, ele disse-lhes: “Venham ter comigo daqui a três dias.” Portanto, o povo foi-se embora. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, o rei Roboão consultou os homens mais velhos<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> que tinham servido como conselheiros de Salomão, seu pai, durante a sua vida. Ele perguntou: “O que é que me aconselham a responder a este povo?” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles responderam-lhe: “Se for bom para com este povo, fizer o que eles querem e lhes der uma resposta favorável, eles serão sempre seus servos.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, ele rejeitou o conselho dos homens mais velhos<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="page631" class="pageNum" data-no="631" data-before-text="631"></span>e consultou os jovens que tinham crescido com ele e que agora eram seus assistentes. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Que conselho me dão? Como é que devemos responder a este povo que me disse: ‘Torne mais leve o jugo que o seu pai colocou sobre nós’?” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os jovens que tinham crescido com ele responderam-lhe: “Ao povo que lhe disse: ‘O seu pai tornou pesado o nosso jugo, mas o senhor deve torná-lo mais leve para nós’, o senhor deve dizer o seguinte: ‘O meu dedo mínimo será mais grosso do que a cintura do meu pai. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O meu pai impôs-vos um jugo pesado, mas eu vou torná-lo ainda mais pesado. O meu pai castigou-vos com chicotes, mas eu vou fazê-lo com chicotes farpados.’”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeroboão e todo o povo foram ter com Roboão no terceiro dia, assim como o rei tinha dito: “Venham ter comigo daqui a três dias.” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, o rei deu-lhes uma resposta dura. Assim, o rei Roboão rejeitou o conselho dos homens mais velhos.<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Seguindo o conselho dos jovens, ele disse: “Eu tornarei mais pesado o vosso jugo, sim, vou torná-lo ainda mais pesado. O meu pai castigou-vos com chicotes, mas eu vou fazê-lo com chicotes farpados.” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, o rei não escutou o povo, porque o que estava a acontecer era da parte do verdadeiro Deus, para que se cumprisse a palavra que Jeová tinha transmitido por meio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Visto que o rei não quis escutar o povo, todo o Israel disse ao rei: “Que parte temos nós com David? Não temos herança com o filho de Jessé! Cada um para os seus deuses, ó Israel! Agora, cuide da sua própria casa, ó David!” Com isso todo o Israel voltou para as suas casas.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porém, Roboão continuou a reinar sobre os israelitas que moravam nas cidades de Judá.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A seguir, o rei Roboão enviou-lhes Hadorão, que supervisionava os convocados para trabalho obrigatório, mas os israelitas apedrejaram-no até à morte. O rei Roboão conseguiu subir para o seu carro de guerra e fugiu para Jerusalém. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E os israelitas rebelaram-se contra a casa de David e continuam assim até ao dia de hoje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 10:4</span></a> Ou: “opressivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 10:6</span></a> Ou: “os anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 10:8</span></a> Ou: “dos anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 10:13</span></a> Ou: “dos anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061118-split10.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 10:16</span></a> Lit.: “tendas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
