<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav4_20.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos100845"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>No primeiro mês, toda a assembleia de Israel chegou ao deserto de Zim e passou a morar em Cades. Foi lá que Miriam morreu e foi enterrada.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos100993"></span><span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Não havia água para a assembleia, e eles juntaram-se contra Moisés e Arão. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O povo discutia com Moisés, dizendo: “Quem nos dera que tivéssemos morrido quando os nossos irmãos morreram diante de Jeová! <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porque é que trouxeram a congregação de Jeová a este deserto, para que nós e os nossos animais morrêssemos aqui? <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E porque é que nos tiraram do Egito e nos trouxeram a este lugar horrível? Não é um lugar para semear, nem é um lugar de figos, nem de videiras, nem de romãs, e não há água para beber.” <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Moisés e Arão saíram então da presença da congregação. Foram à entrada da tenda de reunião e prostraram-se com o rosto por <span id="page254" class="pageNum" data-no="254" data-before-text="254"></span>terra, e a glória de Jeová começou a aparecer-lhes.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Pega no bastão e reúne a assembleia, tu e Arão, teu irmão, e falem ao rochedo diante dos olhos deles, para que saia água; e vocês tirarão água do rochedo e darão de beber ao povo e aos seus animais.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, Moisés pegou no bastão que estava perante Jeová, conforme ele lhe tinha ordenado. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por conseguinte, Moisés e Arão convocaram a congregação para comparecer em frente ao rochedo, e ele disse-lhes: “Ouçam agora, rebeldes! Querem que façamos sair água deste rochedo para vocês?” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nisto, Moisés ergueu a mão e golpeou o rochedo duas vezes com o seu bastão. Então, começou a jorrar muita água, e a assembleia e os seus animais começaram a beber.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais tarde, Jeová disse a Moisés e a Arão: “Visto que vocês não mostraram fé em mim e não me santificaram diante dos olhos do povo de Israel, não levarão esta congregação à terra que lhes darei.” <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estas são as águas de Meribá,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> onde os israelitas discutiram com Jeová, de modo que ele foi santificado entre eles.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos102811"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, Moisés enviou mensageiros ao rei de Edom, a partir de Cades, para lhe dizerem: “Assim diz o seu irmão Israel: ‘O senhor bem sabe de todas as dificuldades que passámos. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os nossos antepassados foram para o Egito, e nós morámos no Egito por muitos anos;<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> e os egípcios maltrataram-nos a nós e aos nossos antepassados. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por fim, clamámos a Jeová, e ele ouviu-nos, de modo que enviou um anjo e tirou-nos do Egito; e aqui estamos, em Cades, uma cidade na fronteira do seu território. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por favor, deixe-nos passar pela sua terra. Não passaremos através de nenhum campo ou vinhedo nem beberemos água de nenhum poço. Iremos pela estrada real e não nos desviaremos nem para a direita nem para a esquerda, até termos passado pelo seu território.’”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, Edom disse-lhe: “Não podes passar pelo nosso território. Se o fizeres, irei ao teu encontro com a espada.” <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, os israelitas disseram-lhe: “Iremos pela estrada e, se nós e o nosso gado bebermos da sua água, pagaremos por ela. Apenas queremos passar a pé, nada mais.” <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, ele disse: “Não podes passar.” Com isso, Edom saiu ao encontro dele com um exército grande e poderoso.<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, Edom não permitiu que Israel passasse pelo seu território. Portanto, Israel desviou-se dele.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos104148"></span><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Toda a assembleia dos israelitas partiu de Cades e chegou ao monte Hor. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová disse então o seguinte a Moisés e a Arão no monte Hor, na fronteira da terra de Edom: <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Arão irá juntar-se ao seu povo.<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> Não entrará na terra que darei aos israelitas, porque vocês se rebelaram contra a minha ordem no que diz respeito às águas de Meribá. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Leva Arão e Eleazar, seu filho, para cima, ao monte Hor. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tira as vestes de Arão e põe-nas em Eleazar, seu filho; e Arão morrerá ali.”<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, Moisés fez exatamente como Jeová tinha ordenado. Eles subiram ao monte <span id="page255" class="pageNum" data-no="255" data-before-text="255"></span>Hor diante dos olhos de toda a assembleia. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Moisés tirou então as vestes de Arão e vestiu-as a Eleazar, filho deste. Depois, Arão morreu ali no cume do monte. E Moisés e Eleazar desceram do monte. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando toda a assembleia viu que Arão tinha morrido, toda a casa de Israel chorou por Arão durante 30 dias.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p555" data-pid="555"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:13</span></a> Que significa “discussão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p556" data-pid="556"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:15</span></a> Lit.: “dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p557" data-pid="557"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:20</span></a> Lit.: “com povo pesado e mão forte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p558" data-pid="558"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:24</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061108-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Núm. 20:26</span></a> Lit.: “será reunido e morrerá ali”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
