<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav10_1.xhtml">1 - 27</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page452" class="pageNum" data-no="452" data-before-text="452"></span><strong>O SEGUNDO DE SAMUEL</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos71"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Depois da morte de Saul, quando David retornou após derrotar<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> os amalequitas, David permaneceu dois dias em Ziclague. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No terceiro dia, veio um homem do acampamento de Saul, com as roupas rasgadas e com terra na cabeça. Quando ele se aproximou de David, prostrou-se, lançando-se por terra.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David perguntou-lhe: “De onde vens?” Ele respondeu: “Escapei do acampamento de Israel.” <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David perguntou-lhe: “O que é que aconteceu? Conta-me, por favor.” Ele disse: “Os soldados fugiram<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> da batalha, e muitos foram feridos e morreram. Até mesmo Saul e o seu filho Jonatã morreram.” <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David perguntou ao homem que lhe trouxe a notícia: “Como é que sabes que Saul e o seu filho Jonatã morreram?” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O homem respondeu: “Eu, por acaso, estava no monte Gilboa, e vi Saul a apoiar-se na sua lança, e os carros de guerra e os cavaleiros estavam a aproximar-se dele. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando olhou para trás, viu-me e chamou-me. Eu disse-lhe: ‘Estou aqui!’ <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele perguntou-me: ‘Quem és tu?’ Eu respondi: ‘Sou amalequita.’ <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, ele disse: ‘Anda cá e mata-me, pois estou em grande agonia, mas ainda estou vivo.’<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, fui até ele e matei-o, porque sabia que ele não conseguiria sobreviver depois de ter sido gravemente ferido. Então, tirei-lhe a coroa<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> da cabeça e o bracelete do seu braço e trouxe-os até aqui, ao meu senhor.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em vista disso, David agarrou as suas roupas e rasgou-as, e todos os homens que estavam com ele fizeram o mesmo. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles lamentaram, choraram e jejuaram até ao anoitecer, por Saul, pelo seu filho Jonatã, pelo povo de Jeová e pela casa de Israel, porque tinham caído pela espada.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David perguntou ao homem que lhe trouxe a notícia: “De onde és?” Ele respondeu: “Sou filho de um residente estrangeiro amalequita.” <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David disse-lhe: “Porque é que não temeste levantar a mão para matar <span id="page453" class="pageNum" data-no="453" data-before-text="453"></span>o ungido de Jeová?” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, David chamou um dos seus homens e ordenou-lhe: “Vem até aqui e mata-o!” Portanto, o homem golpeou-o e ele morreu. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>David disse-lhe: “Que o teu sangue recaia sobre a tua cabeça, porque foi a tua própria boca que te condenou, quando disse: ‘Eu matei o ungido de Jeová.’”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2267"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, David cantou um cântico fúnebre por Saul e pelo seu filho Jonatã, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e disse que se devia ensiná-lo ao povo de Judá. Esse cântico, chamado “O Arco”, está escrito no livro de Jasar e diz:</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sl"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“A tua beleza, ó Israel, pereceu sobre os montes.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sz">Como caíram os valentes!</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sl"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não o relatem em Gate;</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Não o anunciem nas ruas de Ascalom,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Para que não se alegrem as filhas dos filisteus,</p><p data-pid="9" class="p9 sz">Para que não exultem as filhas dos incircuncisos.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sl"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ó montes de Gilboa,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">Não haja orvalho ou chuva sobre vocês,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">Nem campos que produzam contribuições sagradas,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">Porque ali foi profanado o escudo dos valentes,</p><p data-pid="10" class="p10 sz">O escudo de Saul já não está ungido com óleo.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sl"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Do sangue dos que eram mortos, da gordura dos valentes,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">O arco de Jonatã não recuava,</p><p data-pid="11" class="p11 sz">E a espada de Saul não voltava sem êxito.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sl"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Saul e Jonatã, tão amados e queridos<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> durante a sua vida,</p><p data-pid="12" class="p12 sz">Nem na morte foram separados.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sz">Eram mais velozes do que as águias</p><p data-pid="13" class="p13 sz">E mais fortes do que os leões.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sl"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ó filhas de Israel, chorem por Saul,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Que vos vestiu de escarlate e com adornos,</p><p data-pid="14" class="p14 sz">Que colocou enfeites de ouro na vossa roupa.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sl"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Como caíram os valentes na batalha!</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sz">Jonatã está morto sobre os montes!</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sl"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Estou aflito por ti, meu irmão Jonatã;</p><p data-pid="17" class="p17 sz">Eras um amigo muito querido.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sz">Para mim, o teu amor era superior ao amor das mulheres.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sl"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Como caíram os valentes,</p><p data-pid="19" class="p19 sz">E pereceram as armas de guerra!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:1</span></a> Ou: “golpear”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:4</span></a> Ou: “O povo fugiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:9</span></a> Ou: “porque toda a minha alma ainda está em mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:10</span></a> Ou: “o diadema”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061114.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 1:23</span></a> Ou: “e agradáveis”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
