<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav43_18.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos86872"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois de dizer estas coisas, Jesus saiu com os seus discípulos para o outro lado do vale<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> do Cédron; havia ali um jardim, onde ele e os seus discípulos entraram. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Judas, aquele que o estava a trair, também conhecia o lugar, porque Jesus se tinha reunido ali muitas vezes com os seus discípulos. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Judas, trazendo o destacamento de soldados e os guardas<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> enviados pelos principais sacerdotes e pelos fariseus, chegou ali com tochas, lâmpadas e armas. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jesus, sabendo tudo o que lhe ia acontecer, deu um passo em frente e disse-lhes: “Quem é que procuram?” <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Responderam-lhe: “Jesus, o Nazareno.” Ele disse-lhes: “Sou eu.” Judas, o traidor, também estava com eles.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, quando Jesus lhes disse: “Sou eu”, eles recuaram e caíram no chão. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, perguntou-lhes novamente: “Quem é que procuram?” Disseram: “Jesus, o Nazareno.” <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jesus respondeu: “Disse-vos que sou eu. Então, se é a mim que procuram, deixem estes homens irem-se embora.” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Isto aconteceu para que se cumprisse <span id="page1499" class="pageNum" data-no="1499" data-before-text="1499"></span>o que ele tinha dito: “Não perdi nem sequer um daqueles que me deste.”</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos87992"></span><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Simão Pedro puxou da espada que tinha, e atacou o escravo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. O nome do escravo era Malco. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas Jesus disse a Pedro: “Põe a espada na bainha. Não devo eu beber o cálice que o Pai me deu?”</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos88254"></span><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os soldados, o comandante militar e os guardas dos judeus prenderam Jesus e amarraram-no. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles levaram-no primeiro a Anás, por ser sogro de Caifás, o sumo sacerdote naquele ano. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De facto, Caifás é que tinha dito aos judeus que era para o bem deles que um só homem morresse a favor do povo.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos88581"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Simão Pedro, assim como outro discípulo, seguia Jesus. Este discípulo era conhecido do sumo sacerdote e entrou com Jesus no pátio do sumo sacerdote, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mas Pedro ficou do lado de fora, à porta.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> Portanto, o outro discípulo, que era conhecido do sumo sacerdote, saiu, falou com a porteira e levou Pedro para dentro. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A serva, que era a porteira, perguntou então a Pedro: “Não és tu também um dos discípulos desse homem?” Ele respondeu: “Não sou.” <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os escravos e os guardas estavam à volta de um braseiro que tinham acendido, porque estava frio, e aqueciam-se. Pedro também estava com eles e aquecia-se.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos89222"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, o principal sacerdote interrogou Jesus sobre os seus discípulos e sobre os seus ensinamentos. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Falei publicamente ao mundo. Sempre ensinei nas sinagogas e no templo, onde todos os judeus se reúnem, e não disse nada em segredo. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Porque é que me interroga? Interrogue os que ouviram o que eu lhes disse. Eles certamente sabem o que eu disse.” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois de Jesus ter dito isto, um dos guardas que estava lá deu-lhe uma bofetada e disse: “É assim que respondes ao principal sacerdote?” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Se disse algo errado, diga-me<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> o que foi que eu disse de errado; mas, se o que eu disse está certo, porque é que me bate?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Anás mandou-o amarrado para Caifás, o sumo sacerdote.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos89991"></span><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Simão Pedro estava ali e aquecia-se. Então, perguntaram-lhe: “Não és tu também um dos discípulos dele?” Ele negou, dizendo: “Não sou.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Um dos escravos do sumo sacerdote, parente do homem cuja orelha Pedro tinha cortado, perguntou: “Não te vi eu no jardim com ele?” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, Pedro negou-o outra vez, e imediatamente cantou um galo.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos90357"></span><span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, levaram Jesus de Caifás para a residência do governador. Já era de manhã cedo. Mas eles mesmos não entraram na residência do governador, para que não ficassem impuros, mas pudessem comer a refeição pascoal. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, Pilatos foi ao encontro deles e perguntou: “Que acusação levantam contra este homem?” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Responderam-lhe: “Se este homem não fosse um criminoso,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> não o teríamos entregado a si.” <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, Pilatos disse-lhes: “Levem-no vocês mesmos e julguem-no segundo a vossa lei.” Os judeus disseram-lhe: <span id="page1500" class="pageNum" data-no="1500" data-before-text="1500"></span>“Não nos é permitido matar ninguém.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Isto aconteceu para que se cumprissem as palavras que Jesus tinha dito, indicando o tipo de morte que estava para sofrer.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, Pilatos entrou novamente na residência do governador, chamou Jesus e perguntou-lhe: “És tu o Rei dos judeus?” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus disse: “É da sua própria iniciativa que o pergunta, ou foram outros que lhe falaram sobre mim?” <span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Pilatos respondeu: “Por acaso, sou judeu? A tua própria nação e os principais sacerdotes entregaram-te a mim. O que é que fizeste?” <span id="pos91470"></span><span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jesus respondeu: “O meu Reino não faz parte deste mundo. Se o meu Reino fizesse parte deste mundo, os meus assistentes teriam lutado para que eu não fosse entregue aos judeus. Mas o facto é que o meu Reino não é desta fonte.” <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Então, Pilatos perguntou-lhe: “Mas então, és tu rei?” Jesus respondeu: “É o senhor que está a dizer que eu sou rei. Para isto nasci e para isto vim ao mundo: para dar testemunho da verdade. Todo aquele que está do lado da verdade escuta a minha voz.” <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Pilatos disse-lhe: “O que é verdade?”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">Depois de dizer isto, foi novamente ter com os judeus e disse-lhes: “Não vejo motivo para o acusar. <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Além disso, vocês têm o costume de que eu liberte um homem na altura da Páscoa. Portanto, querem que eu solte o Rei dos judeus?” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Eles gritaram outra vez: “Este homem não; queremos Barrabás!” Ora, Barrabás era um bandido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">João 18:1</span></a> Ou: “da torrente de inverno”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">João 18:3</span></a> Ou: “guardas do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">João 18:16</span></a> Ou: “entrada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">João 18:23</span></a> Ou: “testifique”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061147-split18.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">João 18:30</span></a> Ou: “malfeitor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
