<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav1_38.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="pos150479"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Por volta daquela época, Judá deixou os seus irmãos e armou a tenda perto de um homem adulamita chamado Hira. <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ali, Judá viu a filha de certo cananeu chamado Sua. Assim, Judá tomou-a e teve relações com ela, <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e ela ficou grávida. Mais tarde, ela teve um filho, e ele deu-lhe o nome de Er. <span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ela ficou grávida novamente e teve um filho, e deu-lhe o nome de Onã. <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais uma vez ela teve um filho, e deu-lhe o nome de Selá. Ele<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> estava em Aczibe quando ela deu à luz.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Com o tempo, Judá tomou uma esposa para Er, o seu primogénito, e o nome dela era Tamar. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas Er, o primogénito de Judá, desagradava a Jeová; por isso, Jeová entregou-o à morte. <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em vista disso, Judá disse a Onã: “Tem relações com a esposa do teu irmão e realiza o casamento de cunhado com ela, e dá descendência ao teu irmão.” <span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas Onã sabia que a descendência não seria considerada sua. Então, quando tinha relações com a esposa do irmão, desperdiçava o sémen, derramando-o no chão, para não dar descendência ao seu irmão. <span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O que Onã fazia era mau aos olhos de Jeová, de modo que também o entregou à morte. <span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Judá disse a Tamar, sua nora: “Mora como viúva na casa do teu pai até que o meu filho Selá cresça.” Pois ele disse a si mesmo: ‘Ele também poderia morrer como os seus irmãos.’ Então, Tamar foi morar na casa do seu pai.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Passado algum tempo, a esposa de Judá, filha de Sua, morreu. Judá guardou o período de luto e depois foi a Timná com o seu amigo Hira, o adulamita, para se encontrar com os tosquiadores das suas ovelhas. <span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tamar foi informada: “O teu sogro está a subir para Timná para tosquiar as suas ovelhas.” <span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, ela trocou de roupa, tirando as roupas de viúva, colocou um véu sobre o rosto e cobriu-se com um xaile, e sentou-se à entrada de Enaim, que fica na estrada de Timná, pois viu que Selá tinha crescido, mas ela não lhe tinha sido dada como esposa.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando Judá a viu, pensou imediatamente que fosse uma prostituta, porque ela tinha coberto o rosto. <span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, dirigiu-se a ela, à beira da estrada, e disse: “Deixa-me ter relações contigo”, pois não sabia que era a sua nora. No entanto, ela perguntou: “O que me dará para ter relações comigo?” <span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele respondeu: “Vou enviar-te um cabrito do meu rebanho.” Mas ela perguntou: “Vai dar-me uma garantia até o enviar?” <span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele disse: “Que garantia te devo dar?” Ela respondeu: “O seu anel de sinete, o seu cordão e o seu bastão, que está na sua mão.” Então, ele entregou-lhos e teve relações com ela, e ela ficou grávida. <span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois, ela levantou-se e foi-se embora, tirou o xaile e vestiu-se com as roupas de viúva.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Judá enviou o cabrito através do seu amigo, o adulamita, para receber de volta os <span id="page95" class="pageNum" data-no="95" data-before-text="95"></span>objetos que tinha dado à mulher como garantia, mas ele não a encontrou. <span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele perguntou aos homens daquele lugar: “Onde está aquela prostituta de templo que costumava estar em Enaim, à beira da estrada?” Mas eles responderam: “Nunca houve nenhuma prostituta de templo neste lugar.” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por fim, ele voltou a Judá e disse: “Não a encontrei. Além disso, os homens daquele lugar disseram: ‘Nunca houve nenhuma prostituta de templo neste lugar.’” <span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, Judá disse: “Que ela fique com eles para si, para não cairmos no ridículo. De qualquer maneira, enviei este cabrito, mas tu não a encontraste.”</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, cerca de três meses depois, Judá foi informado: “Tamar, a tua nora, fez-se de prostituta e está grávida em resultado da sua prostituição.” Judá disse então: “Tragam-na para fora a fim de que seja queimada.” <span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando estava a ser levada para fora, mandou dizer ao sogro: “Estou grávida do homem a quem pertencem estes objetos.” E acrescentou: “Examine, por favor, a quem pertencem o anel de sinete, o cordão e o bastão.” <span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Judá examinou-os então e disse: “Ela é mais justa do que eu, pois eu não a dei a Selá, o meu filho.” Depois disso, nunca mais teve relações com ela.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando chegou a hora de ela dar à luz, havia gémeos no seu ventre. <span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Enquanto estava a dar à luz, um deles pôs a mão de fora, e a parteira pegou imediatamente num fio escarlate e atou-o à mão dele, dizendo: “Este saiu primeiro.” <span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas, assim que ele recolheu a mão, o seu irmão saiu, e ela exclamou: “Que brecha abriste para ti!” Por isso, recebeu o nome de Peres.<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> <span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois, saiu o seu irmão, que tinha o fio escarlate atado à mão, e recebeu o nome de Zerá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p794" data-pid="794"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:5</span></a> Isto é, Judá.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p795" data-pid="795"><a href="1001061105-split38.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Gén. 38:29</span></a> Que significa “rutura” e, provavelmente, refere-se a uma rutura perineal.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
