<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav6_2.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2865"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Então, Josué, filho de Num, enviou secretamente de Sitim dois homens como espiões. Ele disse-lhes: “Vão e inspecionem a terra, especialmente Jericó.” Assim, eles foram e chegaram à casa de uma prostituta <span id="page335" class="pageNum" data-no="335" data-before-text="335"></span>chamada Raabe, e ficaram ali. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O rei de Jericó foi informado: “Homens israelitas vieram aqui esta noite para espiar a terra.” <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em vista disso, o rei de Jericó mandou dizer a Raabe: “Traz para fora os homens que vieram e que estão na tua casa, pois eles vieram para espiar toda a terra.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3380"></span><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, a mulher levou os dois homens e escondeu-os. Então, ela disse: “É verdade, os homens vieram ter comigo, mas eu não sabia de onde eram. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ao escurecer, quando o portão da cidade estava para ser fechado, os homens foram-se embora. Não sei para onde foram, mas, se forem depressa atrás deles, vão alcançá-los.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>(Mas ela tinha-os levado para o terraço e tinha-os escondido entre as fileiras de hastes de linho que estavam no terraço.) <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, os homens foram atrás deles em direção aos pontos de travessia do Jordão, e o portão da cidade foi fechado assim que os perseguidores saíram.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4003"></span><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Antes de os espiões se deitarem para dormir, ela foi ter com eles ao terraço. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ela disse-lhes: “Sei que Jeová vos dará esta terra e que estamos com medo de vocês. Todos os habitantes desta terra estão desanimados por vossa causa. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois, soubemos como Jeová secou as águas do mar Vermelho à vossa frente, quando saíram do Egito, e o que fizeram aos dois reis dos amorreus, Síon e Ogue, que vocês entregaram à destruição<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> do outro lado<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> do Jordão. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando soubemos disso, ficámos desanimados;<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> perdemos a coragem<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> por vossa causa, pois Jeová, vosso Deus, é Deus nos céus, em cima, e na terra, em baixo. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agora, por favor, jurem-me por Jeová que, por eu ter demonstrado bondade<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> para convosco, vocês também demonstrarão bondade<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> para com os da casa do meu pai. Deem-me um sinal de que agirão de boa-fé.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Poupem a vida do meu pai, da minha mãe, dos meus irmãos, das minhas irmãs e de todos os que lhes pertencem; e livrem-nos<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> da morte.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Diante disso, os homens disseram-lhe: “Daremos a nossa vida pela vossa!<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Se não disseres nada sobre a nossa missão, nós demonstraremos bondade<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> e fidelidade para contigo quando Jeová nos der a terra.” <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A seguir, ela fê-los descer por uma corda pela janela, pois a sua casa ficava num dos lados da muralha da cidade. Na verdade, ela morava no alto da muralha. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, ela disse-lhes: “Vão para a região montanhosa e escondam-se lá durante três dias, para que aqueles que vos perseguem não vos encontrem. Depois, quando os perseguidores tiverem voltado, podem seguir o vosso caminho.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os homens disseram-lhe: “Estaremos livres de culpa por este juramento que nos impuseste <span id="pos5716"></span><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>se, quando entrarmos nesta terra, não tiveres atado esta corda de fio escarlate à janela pela qual nos fizeste descer. Deves reunir na tua casa o teu pai, a tua mãe, os teus irmãos e todos os da casa do teu pai. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, se alguém sair para fora da tua casa, o seu sangue recairá sobre a sua cabeça, <span id="page336" class="pageNum" data-no="336" data-before-text="336"></span>e nós estaremos livres de culpa. Mas, se acontecer alguma coisa má a<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> alguém que estiver contigo em casa, o seu sangue recairá sobre a nossa cabeça. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas, se denunciares a nossa missão, estaremos livres de culpa pelo juramento que nos impuseste.” <span id="pos6300"></span><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ela respondeu: “Seja segundo as vossas palavras.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb">Com isso, mandou-os embora, e eles seguiram caminho. Mais tarde, ela atou a corda escarlate à janela. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eles partiram para a região montanhosa e ficaram lá durante três dias, até os perseguidores voltarem. Os perseguidores procuraram-nos em todas as estradas, mas não os encontraram. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os dois homens desceram então da região montanhosa, atravessaram o rio e foram ter com Josué, filho de Num. Contaram-lhe todas as coisas que lhes tinham acontecido. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, disseram a Josué: “Jeová entregou-nos toda esta terra. De facto, todos os habitantes desta terra estão desanimados por nossa causa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:10</span></a> Ou: “devotaram à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:10</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:11</span></a> Lit.: “os nossos corações derreteram-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:11</span></a> Lit.: “e nunca mais se levantou espírito num homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:12</span></a> Ou: “amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:12</span></a> Ou: “amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:12</span></a> Ou: “um sinal confiável”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:13</span></a> Ou: “livrem as nossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:14</span></a> Ou: “As nossas almas morrerão no vosso lugar!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:14</span></a> Ou: “amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061110-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Jos. 2:19</span></a> Ou: “se uma mão vier sobre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
