<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav26_42.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p514" data-pid="514" class="p514 sb"><span id="pos181235"></span><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Então, ele levou-me ao lado norte do pátio externo. E levou-me ao conjunto dos refeitórios que ficava próximo do espaço livre, a norte do edifício vizinho. <span id="chapter42_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O seu comprimento (onde ficava a entrada norte) era de 100 côvados,<span id="footnotesource373"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote373">*</a> e tinha 50 côvados de largura. <span id="chapter42_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ficava entre o pátio interno, que tinha 20 côvados de largura, e o pavimento do pátio externo. As suas galerias ficavam uma de frente para a outra, e tinham três andares de altura. <span id="chapter42_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em frente aos refeitórios,<span id="footnotesource374"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote374">*</a> havia uma passagem interna de 10 côvados de largura e 100 côvados de comprimento,<span id="footnotesource375"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote375">*</a> e as entradas dos refeitórios estavam viradas para o norte. <span id="chapter42_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os refeitórios do andar superior do edifício eram mais estreitos do que os do andar inferior e os do andar do meio, pois as galerias tiravam-lhes uma parte maior do espaço. <span id="chapter42_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois eles ficavam em três andares, mas não tinham colunas como as dos pátios. Por isso é que era tirado mais espaço do andar superior do que do andar inferior e do andar do meio.</p>
<p id="p515" data-pid="515" class="p515 sb"><span id="chapter42_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O muro externo de pedra próximo dos refeitórios que ficavam junto ao pátio externo e de frente para os outros refeitórios tinha 50 côvados de comprimento. <span id="chapter42_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois o comprimento dos refeitórios<span id="footnotesource376"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote376">*</a> que ficavam junto ao pátio externo era de 50 côvados, mas o dos refeitórios do lado do santuário era de 100 côvados. <span id="chapter42_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os refeitórios tinham uma entrada do lado leste, que lhes dava acesso a partir do pátio externo.</p>
<p id="p516" data-pid="516" class="p516 sb"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Também havia refeitórios atrás<span id="footnotesource377"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote377">*</a> do muro de pedra do pátio, que dava para o leste, perto do espaço livre e do edifício. <span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Diante deles, havia uma passagem, igual à dos refeitórios do lado norte. Tinham o mesmo comprimento e a mesma largura, e tinham as mesmas saídas e a mesma disposição. As suas entradas <span id="chapter42_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>eram iguais às entradas dos refeitórios do lado sul. Havia uma entrada no início da passagem, em frente ao muro de pedra adjacente que dava para o leste, por onde se podia entrar.</p>
<p id="p517" data-pid="517" class="p517 sb"><span id="chapter42_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, ele disse-me: “Os refeitórios do norte e os refeitórios do sul que ficam perto do espaço livre são os refeitórios sagrados, onde os sacerdotes <span id="page1230" class="pageNum" data-no="1230" data-before-text="1230"></span>que se aproximam de Jeová comem as ofertas santíssimas. Ali eles colocam as ofertas santíssimas, a oferta de cereais, a oferta pelo pecado e a oferta pela culpa, pois o lugar é sagrado. <span id="chapter42_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os sacerdotes entrarem, não deverão sair do lugar santo para o pátio externo sem antes tirar as vestes que usam para servir, pois elas são sagradas. Eles porão outras vestes para se aproximarem das áreas abertas ao povo.”</p>
<p id="p518" data-pid="518" class="p518 sb"><span id="pos183804"></span><span id="chapter42_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando terminou de medir a área interna do templo,<span id="footnotesource378"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote378">*</a> ele levou-me para fora pelo portão que dá para o leste e mediu toda a área.</p>
<p id="p519" data-pid="519" class="p519 sb"><span id="chapter42_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele mediu o lado leste com a cana<span id="footnotesource379"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote379">*</a> de medir. Segundo a cana de medir, eram 500 canas de um lado ao outro.</p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520 sb"><span id="chapter42_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mediu o lado norte: segundo a cana de medir, eram 500 canas.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521 sb"><span id="chapter42_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mediu o lado sul: segundo a cana de medir, eram 500 canas.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522 sb"><span id="chapter42_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Deu a volta para o lado oeste. Mediu 500 canas com a cana de medir.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523 sb"><span id="chapter42_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele mediu os quatro lados. Havia uma muralha à volta, de 500 canas de comprimento e 500 canas de largura, para separar o que é santo do que é para uso comum.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote373"><p id="p966" data-pid="966"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource373">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:2</span></a> Isto é, côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote374"><p id="p967" data-pid="967"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource374">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:4</span></a> Ou: “às salas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote375"><p id="p968" data-pid="968"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource375">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:4</span></a> Segundo a <em>Septuaginta </em>grega: “100 côvados de comprimento”. O texto hebraico diz: “uma passagem de um côvado”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote376"><p id="p969" data-pid="969"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource376">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:8</span></a> Isto é, o comprimento do conjunto dos refeitórios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote377"><p id="p970" data-pid="970"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource377">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:10</span></a> Lit.: “na largura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote378"><p id="p971" data-pid="971"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource378">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:15</span></a> Lit.: “a casa interna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote379"><p id="p972" data-pid="972"><a href="1001061130-split42.xhtml#footnotesource379">^ <span class="footnoteref">Eze. 42:16</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
