<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav5_3.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos12289"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“Depois, mudámos de direção e subimos pelo caminho de Basã. E Ogue, rei de Basã, veio ao nosso encontro com todo o seu exército para batalhar em Edrei. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, Jeová disse-me: ‘Não tenhas medo dele, pois irei entregá-lo nas tuas mãos, com todo o seu povo e a sua terra. Farás com ele o mesmo que fizeste com Síon, rei dos amorreus, que morava em Hésbon.’ <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Jeová, nosso Deus, também nos entregou Ogue, rei de Basã, nas nossas mãos, e todo o seu povo, e nós matámo-los até que não sobreviveu ninguém do seu povo. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, tomámos todas as suas cidades. Não houve cidade que não lhes tirássemos. Foram 60 cidades, toda a região de Argobe, o reino de Ogue em Basã. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Todas estas cidades eram fortificadas com muralhas altas, portões e trancas. Também havia muitas aldeias. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, entregámo-las à destruição,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> assim como tínhamos feito a Síon, rei de Hésbon, entregando todas as cidades à destruição, incluindo homens, mulheres e crianças. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E tomámos para nós todo o gado e o despojo das cidades.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos13364"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Naquela ocasião, conquistámos a terra dos dois reis <span id="page286" class="pageNum" data-no="286" data-before-text="286"></span>amorreus que ocupavam a região do Jordão, desde o vale do Arnom<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> até ao monte Hermom <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>(monte a que os sidónios chamavam Siriom, e os amorreus chamavam Senir). <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Conquistámos todas as cidades do planalto,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> todo o Gileade e todo o Basã, até Salcá e Edrei, as cidades do reino de Ogue em Basã. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois Ogue, rei de Basã, era o último que restava dos refains. (O seu sarcófago<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> de ferro<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> ainda está em Rabá dos amonitas. Tem nove côvados<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> de comprimento e quatro côvados de largura, segundo o côvado-padrão.) <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naquela ocasião, tomámos posse desta terra: a terra a partir de Aroer, que fica junto ao vale do Arnom,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> e metade da região montanhosa de Gileade. Aos rubenitas e aos gaditas dei as cidades desta terra. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E o restante de Gileade e todo o Basã, que fazia parte do reino de Ogue, dei à meia tribo de Manassés. Toda a região de Argobe, que pertence a Basã, era conhecida como a terra dos refains.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Jair, filho de Manassés, tomou toda a região de Argobe até ao limite do território dos gesuritas e dos maacatitas, e deu às aldeias de Basã o seu próprio nome, Havote-Jair,<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> como são chamadas até ao dia de hoje. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E dei Gileade a Maquir. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E aos rubenitas e aos gaditas dei a região desde Gileade até ao vale do Arnom<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> (o meio do vale é o limite) e até ao Jaboque, o vale que é o limite do território dos amonitas. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dei o Arabá, o rio Jordão e a sua margem, desde o Quinerete até ao mar do Arabá, o mar Salgado,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> no sopé das encostas do Pisga, que fica a leste.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Então, dei-vos a seguinte ordem: ‘Jeová, vosso Deus, deu-vos esta terra, para que tomem posse dela. Todos os vossos homens valentes irão armar-se e atravessar o Jordão diante dos vossos irmãos israelitas. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Apenas as vossas esposas, as vossas crianças e o vosso gado (sei que têm muito gado) continuarão a morar nas cidades que vos dei <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>até que Jeová dê descanso aos vossos irmãos, assim como vos deu a vocês, e que eles também tenham tomado posse da terra que Jeová, vosso Deus, lhes dará do outro lado do Jordão. Então, vocês voltarão, cada um à propriedade que vos dei.’</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos15611"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Naquele tempo, dei a seguinte ordem a Josué: ‘Viste com os teus próprios olhos o que Jeová, teu Deus, fez a estes dois reis. Jeová fará o mesmo a todos os reinos, por onde irás passar. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não tenham medo deles, pois Jeová, vosso Deus, é quem luta por vocês.’</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos15895"></span><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Naquele tempo, implorei a Jeová, dizendo: <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>‘Ó Soberano Senhor Jeová, começaste a mostrar ao teu servo a tua grandeza e o teu braço poderoso, pois que deus há nos céus ou na terra que realize atos poderosos como tu? <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por favor, deixa-me atravessar para o outro lado do Jordão e ver a boa terra, esta boa região montanhosa e o Líbano.’ <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas Jeová ainda estava furioso comigo por vossa causa e não me escutou. Em vez disso, Jeová disse-me: ‘Já chega! Nunca mais fales comigo sobre esse assunto. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sobe ao cimo do Pisga e <span id="page287" class="pageNum" data-no="287" data-before-text="287"></span>olha para o oeste, para o norte, para o sul e para o leste, e vê a terra com os teus olhos, pois não atravessarás o Jordão. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Designa Josué como líder, encoraja-o e fortalece-o, porque é ele quem atravessará diante deste povo e é ele quem os fará herdar a terra que verás.’ <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tudo isto aconteceu enquanto morávamos no vale em frente a Bete-Peor.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:6</span></a> Ou: “devotámo-las à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:8</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:10</span></a> Ou: “da achada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> Ou: “esquife; caixão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> Ou, possivelmente: “basalto negro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:11</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:12</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:14</span></a> Que significa “aldeias de tendas de Jair”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:16</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061109-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Deut. 3:17</span></a> Isto é, o mar Morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
