<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav12_17.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos79568"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>No décimo segundo ano de Acaz, rei de Judá, Oseias, filho de Elá, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, e reinou durante nove anos. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, mas não tanto como os reis de Israel que reinaram antes dele. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Salmaneser, rei da Assíria, veio contra ele, e Oseias tornou-se seu servo e começou a pagar-lhe tributo. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, o rei da Assíria soube que Oseias estava envolvido numa conspiração, porque ele tinha enviado mensageiros a Só, rei do Egito, e já não levava o tributo ao rei da Assíria, como nos anos anteriores. Por isso, o rei da Assíria manteve-o fechado e amarrado na prisão.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos80226"></span><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei da Assíria invadiu todo o país; chegou a Samaria e cercou-a durante três anos. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No nono ano de Oseias, o rei da Assíria tomou Samaria. Depois, levou o povo de Israel para o exílio na Assíria, e fê-los morar em Hala e em Habor, ao pé do rio Gozã, e nas cidades dos medos.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos80523"></span><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Isto aconteceu porque o povo de Israel tinha pecado contra Jeová, seu Deus, que os tinha tirado da terra do Egito, do domínio do Faraó, rei do Egito. <span id="page562" class="pageNum" data-no="562" data-before-text="562"></span>Eles adoraram<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> outros deuses, <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>seguiram os costumes das nações que Jeová tinha expulsado de diante dos israelitas e os costumes que os reis de Israel tinham estabelecido.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Os israelitas procuravam coisas que não eram certas aos olhos de Jeová, seu Deus. Construíram altos sagrados em todas as suas cidades, desde a torre de vigia até à cidade fortificada.<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles ergueram para si colunas sagradas e postes sagrados<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> em todas as colinas elevadas e debaixo de todas as árvores frondosas; <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e, em todos os altos sagrados, faziam fumo sacrificial, assim como fizeram as nações que Jeová tinha expulsado de diante deles. Faziam coisas más para ofender a Jeová.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles continuaram a servir a ídolos repugnantes,<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> sobre os quais Jeová lhes tinha dito: “Não façam isso!” <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeová continuou a advertir Israel e Judá por meio de todos os seus profetas e de todos os videntes,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> dizendo: “Recuem dos vossos maus caminhos! Guardem os meus mandamentos e os meus decretos, segundo toda a lei que ordenei aos vossos antepassados e que vos transmiti por meio dos meus servos, os profetas.” <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, eles não escutaram, e continuaram tão obstinados como os<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> seus antepassados que não tinham mostrado fé em Jeová, seu Deus. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eles continuaram a rejeitar os seus decretos, o pacto que ele tinha feito com os seus antepassados e as advertências<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> que lhes tinha dado como aviso, e seguiam ídolos inúteis, tornando-se eles mesmos inúteis. Assim, imitaram as nações ao seu redor, que Jeová lhes tinha proibido imitar.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abandonaram todos os mandamentos de Jeová, seu Deus, fizeram duas estátuas de metal<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> em forma de bezerro e um poste sagrado,<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> curvaram-se diante de todo o exército dos céus e serviram a Baal. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Também queimaram os seus filhos e as suas filhas no fogo,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> praticaram adivinhação, procuraram presságios<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> e dedicaram-se<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> a fazer o que era mau aos olhos de Jeová, para o ofender.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por isso, Jeová ficou furioso com Israel e removeu-os da sua vista. Não deixou restar ninguém, apenas a tribo de Judá.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nem mesmo Judá guardou os mandamentos de Jeová, seu Deus; eles também seguiram os costumes que Israel seguiu. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová rejeitou todos os descendentes de Israel, humilhou-os e entregou-os nas mãos de saqueadores, até os ter expulsado da sua frente. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele arrancou Israel da casa de David, e eles fizeram rei a Jeroboão, filho de Nebate. No entanto, Jeroboão levou Israel a desviar-se de seguir a Jeová e a cometer um grande pecado. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E o povo de Israel cometeu os mesmos pecados que Jeroboão tinha cometido. Não se desviaram deles, <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>até que Jeová removeu Israel da sua vista, assim como tinha dito por meio de todos os seus <span id="page563" class="pageNum" data-no="563" data-before-text="563"></span>servos, os profetas. Portanto, Israel foi levado da sua terra para o exílio na Assíria, onde continuam até ao dia de hoje.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos83596"></span><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois, o rei da Assíria trouxe gente de Babilónia, Cuta, Ava, Hamate e Sefarvaim, e estabeleceu-os nas cidades de Samaria, em substituição dos israelitas; eles tomaram posse de Samaria e moraram nas suas cidades. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando começaram a morar ali, não temiam<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> a Jeová. Por isso, Jeová enviou-lhes leões, que mataram alguns deles. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Informaram o rei da Assíria: “As nações que o senhor levou para o exílio e estabeleceu nas cidades de Samaria não sabem como adorar o Deus do país. Por isso, ele está a enviar-lhes leões, que os estão a matar, visto que ninguém sabe como adorar o Deus do país.”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos84227"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em vista disso, o rei da Assíria ordenou: “Façam com que um dos sacerdotes que levaram de lá para o exílio volte a fim de morar lá e de lhes ensinar como adorar o Deus do país.” <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, um dos sacerdotes que tinham levado de Samaria para o exílio voltou a morar em Betel, e começou a ensinar-lhes como deviam temer<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> a Jeová.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, cada nação fez o seu próprio deus,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> e colocaram-nos nos santuários dos altos sagrados que os samaritanos tinham feito; cada nação fez isso nas cidades em que morava. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, os homens de Babilónia fizeram Sucote-Benote, os homens de Cute fizeram Nergal, os homens de Hamate fizeram Asima <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e os avitas fizeram Nibaz e Tartaque. Os sefarvitas queimavam os seus filhos no fogo para Adrameleque e Anameleque, deuses de Sefarvaim. <span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Embora eles temessem a Jeová, designaram homens do povo em geral para serem sacerdotes de altos sagrados, e estes oficiavam a favor deles nos santuários dos altos sagrados. <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, temiam a Jeová, mas adoravam os seus próprios deuses, de acordo com a religião<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> das nações de onde tinham sido trazidos.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Até ao dia de hoje, eles seguem as suas religiões<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> anteriores. Nenhum deles adora<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> a Jeová e ninguém cumpre os seus decretos, as suas decisões judiciais, nem a Lei e o mandamento que Jeová deu aos filhos de Jacó, cujo nome ele mudou para Israel. <span id="chapter17_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando Jeová fez um pacto com eles, ordenou-lhes: “Não temam outros deuses, e não se curvem diante deles, nem os sirvam, nem lhes ofereçam sacrifícios. <span id="chapter17_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mas é a Jeová que devem temer, aquele que vos tirou da terra do Egito com grande poder e com braço estendido; é diante dele que se devem curvar e é a ele que devem oferecer sacrifícios. <span id="chapter17_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E devem sempre cumprir cuidadosamente os decretos, as decisões judiciais, a Lei e o mandamento que ele vos escreveu. Não temam outros deuses. <span id="chapter17_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Não se esqueçam do pacto que fiz convosco e não temam outros deuses. <span id="chapter17_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas é a Jeová, vosso Deus, que devem temer, pois é ele quem vos livrará das mãos de todos os vossos inimigos.”</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter17_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Porém, eles não obedeceram e seguiram a sua religião anterior.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> <span id="chapter17_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Assim, estas nações <span id="page564" class="pageNum" data-no="564" data-before-text="564"></span>passaram a temer a Jeová, mas também serviam às suas próprias imagens esculpidas. E até ao dia de hoje, tanto os seus filhos como os seus netos continuam a fazer assim como os seus antepassados fizeram.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:7</span></a> Lit.: “temeram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:9</span></a> Isto é, em todos os lugares, tanto nos pouco habitados como nos populosos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:10</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:12</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:13</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:14</span></a> Lit.: “endureceram a sua cerviz como a cerviz dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:15</span></a> Ou: “os lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:16</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:17</span></a> Lit.: “fizeram os seus filhos e as suas filhas passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:17</span></a> Ou: “sinais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:17</span></a> Lit.: “venderam-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:25</span></a> Ou: “não adoravam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:28</span></a> Ou: “adorar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:29</span></a> Ou: “os seus próprios deuses”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:33</span></a> Ou: “os costumes religiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:34</span></a> Ou: “os seus costumes religiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:34</span></a> Lit.: “teme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061116-split17.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">2 Reis 17:40</span></a> Ou: “os seus costumes religiosos anteriores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
