<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav40_24.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos104136"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Quando Jesus estava a sair do templo, os seus discípulos aproximaram-se para lhe mostrar os edifícios do templo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, ele disse-lhes: “Não estão a ver todas estas coisas? Digo-vos a verdade: De modo algum ficará aqui pedra sobre pedra sem ser derrubada.”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Enquanto estava sentado no monte das Oliveiras, os discípulos aproximaram-se dele em particular e disseram: “Diz-nos: Quando é que acontecerão estas coisas e qual será o sinal da tua presença<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> e do final do sistema de coisas?”<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jesus, em resposta, disse-lhes: “Tenham cuidado para que ninguém vos engane, <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Eu sou o Cristo’, e enganarão muitos. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vocês ouvirão falar de guerras e notícias de guerras. Tenham cuidado para não ficarem apavorados, pois estas coisas têm de acontecer, mas ainda não é o fim.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="pos104994"></span><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Porque nação se levantará contra nação e reino contra reino; haverá falta de alimentos e terramotos num lugar após outro. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todas estas coisas são um começo das dores de aflição.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Então, as pessoas irão entregar-vos a tribulações e matar-vos, e vocês serão odiados por todas as nações, por causa <span id="page1379" class="pageNum" data-no="1379" data-before-text="1379"></span>do meu nome. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, também, muitos tropeçarão, e irão trair-se uns aos outros, e odiar-se uns aos outros. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Surgirão muitos falsos profetas, que enganarão muitos; <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e, por causa do aumento do que é contra a lei, o amor da maioria irá esfriar-se. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas quem perseverar<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> até ao fim será salvo. <span id="pos105658"></span><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E estas boas novas do Reino serão pregadas em toda a terra habitada, em testemunho a todas as nações, e então virá o fim.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Portanto, quando virem a coisa repugnante que causa desolação, da qual falou Daniel, o profeta, estar<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> num lugar santo (que o leitor use de discernimento), <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O homem que estiver no terraço não desça para tirar os bens da sua casa, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e o homem que estiver no campo não volte para ir buscar a sua capa. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ai das mulheres grávidas e das que amamentarem nesses dias! <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Persistam em orar para que a vossa fuga não ocorra no inverno nem no sábado; <span id="pos106338"></span><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pois, então, haverá grande tribulação, como nunca ocorreu desde o princípio do mundo até agora, não, nem voltará a ocorrer. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De facto, se não se abreviassem esses dias, ninguém seria salvo; mas, por causa dos escolhidos, esses dias serão abreviados.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Então, se alguém vos disser: ‘Vejam! Aqui está o Cristo!’ ou: ‘Ali!’, não acreditem. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão grandes sinais e milagres a fim de enganar, se possível, até mesmo os escolhidos. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Prestem atenção! Eu avisei-vos antecipadamente. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, se vos disserem: ‘Vejam, ele está no deserto!’, não saiam; ou: ‘Vejam, ele está no interior da casa!’,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> não acreditem. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois, assim como o relâmpago sai do leste e brilha até ao oeste, assim será a presença<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> do Filho do Homem. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão as águias.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Imediatamente depois da tribulação desses dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua luz, as estrelas cairão do céu, e os poderes dos céus serão abalados. <span id="pos107423"></span><span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, aparecerá no céu o sinal do Filho do Homem, e todas as tribos da terra baterão no peito, com pesar, e verão o Filho do Homem vir nas nuvens do céu, com poder e grande glória. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E ele enviará os seus anjos com um forte som de trombeta, e eles reunirão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma extremidade dos céus até à outra extremidade deles.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos107811"></span><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Aprendam desta ilustração sobre a figueira: assim que os ramos novos ficam tenros e brotam folhas, vocês sabem que o verão está próximo. <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Do mesmo modo, quando virem todas estas coisas, saibam que ele<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> está próximo, às portas. <span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Eu garanto-vos que esta geração de modo algum passará até que todas estas coisas aconteçam. <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras de modo algum passarão.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“A respeito desse dia e dessa hora ninguém sabe, nem os anjos dos céus, nem o Filho, mas somente o Pai. <span id="pos108366"></span><span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pois, assim como eram os dias de Noé, assim será a presença<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> do Filho do Homem. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Porque, <span id="page1380" class="pageNum" data-no="1380" data-before-text="1380"></span>naqueles dias antes do dilúvio, as pessoas comiam e bebiam, os homens casavam-se e as mulheres eram dadas em casamento, até ao dia em que Noé entrou na arca, <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>e não fizeram caso, até que veio o dilúvio e os varreu a todos; assim será na presença do Filho do Homem. <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Dois homens estarão então no campo; um será levado e o outro será abandonado. <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Duas mulheres estarão a moer no moinho manual; uma será levada e a outra será abandonada. <span id="pos108949"></span><span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Portanto, mantenham-se vigilantes, porque não sabem em que dia virá o vosso Senhor.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Mas entendam isto: se o dono da casa soubesse a que hora da noite<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> o ladrão viria, ficaria acordado e não permitiria que a sua casa fosse arrombada. <span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Por esta razão, também vocês, mostrem-se prontos, porque o Filho do Homem vem numa hora em que não imaginam.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos109325"></span><span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Quem é realmente o escravo fiel e prudente,<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> a quem o seu senhor encarregou dos seus domésticos, para lhes dar o alimento no tempo apropriado? <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Feliz é esse escravo se o seu senhor, quando vier, o encontrar a fazer isso! <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Ele vai encarregá-lo de todos os seus bens.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“Mas, se esse escravo mau disser no coração: ‘O meu senhor está a demorar’, <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>e começar a espancar os seus coescravos, e a comer e a beber com os beberrões, <span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>o senhor desse escravo virá num dia em que ele não espera e numa hora que ele não sabe. <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ele irá puni-lo com a maior severidade e designar-lhe um lugar entre os hipócritas. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos102086">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:3</span></a> Ou: “final da época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>, “Sistema de coisas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:13</span></a> Ou: “persevera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:15</span></a> Ou: “estar de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:26</span></a> Ou: “nos aposentos internos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:27</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos102086">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:33</span></a> Isto é, o Filho do Homem.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:37</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos102086">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:43</span></a> Ou: “em que vigília”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061144-split24.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Mat. 24:45</span></a> Ou: “sábio; discreto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
