<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav3_26.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="pos120582"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>“‘Não façam para vocês deuses que nada valem, nem imagens esculpidas, nem colunas sagradas; e não ponham na vossa terra nenhuma pedra esculpida para se curvarem diante dela, pois eu sou Jeová, vosso Deus. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Devem guardar os meus sábados e ter reverência<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> pelo meu santuário. Eu sou Jeová.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="pos120891"></span><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Se continuarem a andar nos meus decretos e a guardar os meus mandamentos, e se os cumprirem, <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>irei dar-vos chuvas no tempo devido. A terra dará a sua produção e as árvores do campo darão os seus frutos. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A debulha irá estender-se até à vindima, e a vindima irá estender-se até à sementeira; e comerão o vosso pão à vontade e morarão em segurança na vossa terra. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Estabelecerei a paz na terra, e vocês irão deitar-se sem que ninguém vos faça ter medo; e livrarei a terra dos animais selvagens, e a espada da guerra não passará pela vossa terra. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vocês, certamente, perseguirão os vossos inimigos, e eles cairão pela espada à vossa frente. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cinco dos vossos perseguirão cem dos deles, e cem dos vossos perseguirão dez mil, e os vossos inimigos cairão pela espada à vossa frente.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Vou mostrar-vos favor,<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> fazer-vos numerosos e multiplicar-vos, e guardarei o meu pacto convosco. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Enquanto ainda estiverem a comer da colheita do ano anterior, terão de se livrar dela para dar lugar à nova. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E porei o meu tabernáculo no vosso meio, e não vos rejeitarei.<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Andarei no vosso meio e serei o vosso Deus, e vocês serão o meu povo. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito para que não continuassem a ser escravos deles. E quebrei o vosso jugo e fiz-vos andar de cabeça erguida.<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a></p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="pos122279"></span><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘No entanto, se não me escutarem, nem cumprirem <span id="page216" class="pageNum" data-no="216" data-before-text="216"></span>todos estes mandamentos, <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e se rejeitarem os meus decretos, e se vocês<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> abominarem as minhas decisões judiciais de modo a não cumprirem todos os meus mandamentos, e violarem o meu pacto, <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>irei fazer-vos o seguinte: irei punir-vos com aflição, tuberculose e febre ardente, fazendo os vossos olhos falharem e a vossa vida<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> definhar-se. Semearão a vossa semente em vão, pois os vossos inimigos irão comê-la. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eu irei voltar-me<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> contra vocês, e vocês serão derrotados pelos vossos inimigos. Os que vos odeiam irão oprimir-vos, e vocês fugirão, mesmo quando ninguém vos estiver a perseguir.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Se ainda assim não me escutarem, terei de vos castigar sete vezes mais pelos vossos pecados. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quebrarei o vosso orgulho obstinado e farei com que os vossos céus sejam como ferro, e a vossa terra como cobre. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Gastarão as vossas forças em vão, visto que a vossa terra não produzirá, e as árvores da terra não produzirão frutos.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Todavia, se persistirem em andar em oposição a mim e em se recusarem a escutar-me, terei de vos golpear sete vezes mais, segundo os vossos pecados. <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vou enviar-vos animais selvagens, que vos deixarão sem filhos, acabarão com os vossos animais domésticos e reduzirão a vossa população, e as vossas estradas ficarão desertas.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Se, apesar destas coisas, não aceitarem a minha correção e insistirem em andar em oposição a mim, <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>então, eu também andarei em oposição a vocês. E eu mesmo vos golpearei sete vezes pelos vossos pecados. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Trarei sobre vocês uma espada que fará vingança por terem violado o pacto. Caso se refugiem nas vossas cidades, enviarei doenças para o vosso meio, e serão entregues nas mãos de um inimigo. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando eu destruir o vosso suprimento<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> de pão,<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> dez mulheres farão o vosso pão num único forno e racionarão o pão por peso; e vocês comerão, mas não ficarão satisfeitos.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Se, apesar disso, não me escutarem e insistirem em andar em oposição a mim, <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>intensificarei a minha oposição a vocês, e eu mesmo terei de vos castigar sete vezes pelos vossos pecados. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, terão de comer a carne dos vossos filhos e comerão a carne das vossas filhas. <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Destruirei os vossos altos sagrados, derrubarei os vossos altares de incenso e empilharei os vossos cadáveres sobre os cadáveres dos vossos ídolos repugnantes;<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> e eu irei abandonar-vos<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> com aversão. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Entregarei as vossas cidades à espada e desolarei os vossos santuários, e não sentirei o aroma agradável<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> dos vossos sacrifícios. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eu mesmo vou desolar a terra, e os vossos inimigos que moram nela olharão espantados. <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Irei espalhar-vos entre as nações e vou desembainhar a espada atrás de vocês. A vossa terra ficará desolada, e as vossas cidades serão devastadas.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“‘Nesse tempo, a terra saldará os seus sábados, todos os <span id="page217" class="pageNum" data-no="217" data-before-text="217"></span>dias em que estiver desolada, enquanto estiverem na terra dos vossos inimigos. Então, a terra descansará,<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> visto que deve saldar os seus sábados. <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Descansará todos os dias em que estiver desolada, pois não descansou nos sábados em que vocês moravam nela.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“‘Quanto aos que sobreviverem, farei com que o coração deles se encha de desespero nas terras dos seus inimigos. O ruído de uma folha a ser levada pelo vento irá fazê-los fugir, e fugirão como se foge diante da espada e cairão sem que ninguém os persiga. <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tropeçarão uns nos outros como os que fogem da espada, mesmo que ninguém os esteja a perseguir. Vocês não poderão resistir aos vossos inimigos. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Morrerão entre as nações, e a terra dos vossos inimigos irá consumir-vos. <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Aqueles de vocês que restarem serão abandonados para apodrecerem nas terras dos vossos inimigos, por causa do vosso erro. Sim, apodrecerão por causa dos erros dos seus pais. <span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Então, eles confessarão o seu próprio erro, e o erro e a infidelidade dos seus pais, e admitirão que se comportaram de modo infiel por andarem em oposição a mim, <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>tornando necessário que eu também andasse em oposição a eles e os levasse à terra dos seus inimigos.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb">“‘Então, talvez o seu coração incircunciso<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> se torne humilde, e paguem pelo<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> seu erro. <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E eu irei lembrar-me do meu pacto com Jacó e do meu pacto com Isaque, irei lembrar-me do meu pacto com Abraão e irei lembrar-me da terra. <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Enquanto a terra ficou abandonada por eles, saldou os seus sábados e ficou desolada, sem eles; e pagaram pelo seu erro, porque eles<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> rejeitaram as minhas decisões judiciais e abominaram os meus decretos. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mas, apesar de tudo isto, enquanto estiverem na terra dos seus inimigos, nunca os rejeitarei completamente nem os repelirei a ponto de os exterminar, porque isso violaria o meu pacto com eles, pois eu sou Jeová, o Deus deles. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Em benefício deles, vou lembrar-me do pacto com os seus antepassados, que tirei da terra do Egito sob os olhares das nações, para ser o Deus deles. Eu sou Jeová.’”</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Estes são os decretos, as decisões judiciais e as leis que Jeová estabeleceu entre si e os israelitas no monte Sinai, por meio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:2</span></a> Ou: “admiração”. Lit.: “temor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:9</span></a> Lit.: “voltar-me para vocês”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:11</span></a> Ou: “a minha alma não vos rejeitará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:13</span></a> Lit.: “andar eretos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:15</span></a> Ou: “as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:16</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p507" data-pid="507"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:17</span></a> Lit.: “Porei a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p508" data-pid="508"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:26</span></a> Lit.: “bastão”. Possivelmente, refere-se aos bastões em que se penduravam pães em forma de anel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p509" data-pid="509"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:26</span></a> Ou: “alimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p510" data-pid="510"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:30</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p511" data-pid="511"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:30</span></a> Ou: “a minha alma irá abandonar-vos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p512" data-pid="512"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:31</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p513" data-pid="513"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:34</span></a> Ou: “guardará o sábado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p514" data-pid="514"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:41</span></a> Ou: “obstinado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p515" data-pid="515"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:41</span></a> Ou: “saldem o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p516" data-pid="516"><a href="1001061107-split26.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Lev. 26:43</span></a> Ou: “as suas almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
