<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav46_3.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6608"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Assim, irmãos, não vos pude falar como a homens espirituais, mas como a homens carnais, como a criancinhas em Cristo. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alimentei-vos com leite, não com alimento sólido, pois não eram ainda suficientemente fortes. De facto, continuam a não ser suficientemente fortes, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pois ainda são carnais. Tendo em conta que há ciúmes e conflitos entre vocês, não é verdade que são carnais e que estão a andar como homens? <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois, quando um diz: “Eu pertenço a Paulo”, mas outro diz: “Eu a Apolo”, será que não estão a agir como simples homens?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos7174"></span><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quem é, então, Apolo? Sim, quem é Paulo? Ministros por meio de quem vocês se tornaram crentes, assim como o Senhor concedeu a cada um. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eu plantei, Apolo regou, mas Deus fazia crescer, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>de modo que nem o que planta nem o que rega são alguma coisa, mas sim Deus, que faz crescer. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quem planta e quem rega são um só,<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> mas cada um receberá a sua própria recompensa, segundo o seu próprio trabalho. <span id="pos7597"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois somos colaboradores de Deus. Vocês são campo de Deus em lavoura, edifício de Deus.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos7693"></span><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Segundo a bondade imerecida de Deus que me foi concedida, eu lancei um alicerce como construtor perito,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> mas outro constrói sobre ele. Que cada um, porém, preste atenção ao modo como constrói sobre ele. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois ninguém pode lançar outro alicerce, a não ser o que já foi lançado, que é Jesus Cristo. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ora, se alguém construir sobre o alicerce com ouro, prata, pedras preciosas, ou com madeira, feno, palha, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>a qualidade da obra de cada um ficará evidente,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> pois o dia irá deixá-la à mostra; porque será revelada por meio de fogo, e o próprio fogo mostrará que tipo de obra cada um realizou. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se a obra que alguém construiu sobre o alicerce permanecer, ele receberá uma recompensa; <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>se a obra de alguém se queimar, ele sofrerá perdas, mas será salvo; contudo, nesse caso, será como que através do fogo.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8557"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vocês não sabem que são templo de Deus e que o espírito de Deus mora em vocês? <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se alguém destruir o templo de Deus, Deus irá destruí-lo; pois o templo de Deus é santo, e vocês são esse templo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8778"></span><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que ninguém se engane a si mesmo: se alguém entre vocês pensa que é sábio neste sistema de coisas,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> torne-se tolo, para que se torne sábio. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porque a sabedoria deste mundo é tolice perante Deus, pois está escrito: “Ele apanha os sábios na sua própria astúcia.” <span id="page1579" class="pageNum" data-no="1579" data-before-text="1579"></span><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E também: “Jeová<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> sabe que os raciocínios dos sábios são fúteis.” <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, que ninguém ponha o seu orgulho nos homens; porque tudo vos pertence: <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>quer Paulo, quer Apolo, quer Cefas,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> quer o mundo, quer a vida, quer a morte, quer as coisas presentes, quer as coisas por vir, tudo vos pertence; <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>vocês, por sua vez, pertencem a Cristo; Cristo, por sua vez, pertence a Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p123" data-pid="123"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:8</span></a> Ou: “têm um só propósito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:10</span></a> Ou: “como sábio diretor de obras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:13</span></a> Lit.: “será tornada manifesta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:18</span></a> Ou: “nesta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:20</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061150-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 3:22</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
