<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav14_11.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos37881"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Quando Roboão chegou a Jerusalém, reuniu imediatamente a casa de Judá e de Benjamim, 180 000 guerreiros treinados,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> a fim de lutar contra Israel e restituir o reino a Roboão. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Semaías, o homem do verdadeiro Deus, recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Diz a Roboão, filho de Salomão e rei de Judá, assim como a todos os israelitas em Judá e em Benjamim: <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Assim diz Jeová: “Não vão à guerra contra os vossos irmãos. Volte cada um para a sua casa, pois fui eu que fiz isto acontecer.”’” Eles obedeceram à palavra de Jeová e voltaram; não foram lutar contra Jeroboão.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Roboão morou em Jerusalém e fortificou cidades em Judá. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, fortificou Belém, Etã, Tecoa, <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bete-Zur, Soco, Adulão, <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Gate, Maressa, Zife, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Adoraim, Laquis, Azeca, <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Zorá, Aijalom e Hébron. Estas cidades foram fortificadas em Judá e em Benjamim. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, reforçou as cidades fortificadas, colocando lá comandantes, suprindo-as de alimentos, azeite <span id="page632" class="pageNum" data-no="632" data-before-text="632"></span>e vinho, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e equipando todas essas cidades de escudos grandes e lanças; tornou-as muito fortes. E Judá e Benjamim continuaram sob o seu domínio.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos39052"></span><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E os sacerdotes e os levitas que estavam em todo o Israel deixaram os seus territórios e tomaram a sua posição ao lado de Roboão. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os levitas abandonaram as suas pastagens e as suas propriedades e foram para Judá e Jerusalém, porque Jeroboão e os seus filhos tinham-nos dispensado de servir como sacerdotes para Jeová. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, Jeroboão designou os seus próprios sacerdotes nos altos sagrados, para servirem os demónios caprinos<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> e os bezerros que tinha feito. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E, de todas as tribos de Israel, os que estavam com o coração determinado a buscar a Jeová, o Deus de Israel, seguiram os sacerdotes e os levitas e foram para Jerusalém a fim de oferecerem sacrifícios a Jeová, o Deus dos seus antepassados. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Durante três anos, eles fortaleceram o reinado de Judá e apoiaram Roboão, filho de Salomão, pois andaram no caminho de David e de Salomão durante três anos.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos39972"></span><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em seguida, Roboão tomou como esposa Maalate, filha de Jerimote, filho de David, e de Abiail, filha de Eliabe, filho de Jessé. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Com o tempo, ela deu-lhe filhos: Jeús, Semarias e Zaão. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois dela, ele casou-se com Maacá, neta de Absalão. Com o tempo, ela deu-lhe estes filhos: Abias, Atai, Ziza e Selomite. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Roboão amava Maacá, neta de Absalão, mais do que todas as suas outras esposas e concubinas; ele teve 18 esposas e 60 concubinas, e tornou-se pai de 28 filhos e de 60 filhas. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, Roboão designou Abias, filho de Maacá, como cabeça e líder entre os seus irmãos, pois pretendia fazê-lo rei. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Roboão, porém, agiu com entendimento e enviou<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> alguns dos seus filhos a todas as regiões de Judá e de Benjamim, a todas as cidades fortificadas, e deu-lhes muitas provisões e arranjou-lhes muitas esposas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061118-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 11:1</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061118-split11.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 11:15</span></a> Lit.: “os bodes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061118-split11.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 11:23</span></a> Ou: “espalhou”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
