<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav41_14.xhtml">1 - 72</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos67660"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Dali a dois dias era a Páscoa e a Festividade dos Pães sem Fermento. E os principais sacerdotes e os escribas estavam à procura de um modo astucioso de<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> o prender<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> e matar. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois diziam: “Não durante a festividade; talvez haja um alvoroço entre o povo.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos67930"></span><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E, quando ele estava em Betânia, a comer<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> na casa de Simão, o leproso, chegou uma mulher com um frasco de alabastro que continha óleo perfumado, nardo genuíno, muito caro. Ela partiu o frasco de alabastro e começou a derramá-lo sobre a cabeça dele. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em vista disso, alguns disseram entre si, indignados: “Porque é que se desperdiçou este óleo perfumado? <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois este óleo perfumado poderia ter sido vendido por mais de 300 denários,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> e o dinheiro dado aos pobres!” E ficaram muito aborrecidos com ela.<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, Jesus disse: “Deixem-na em paz. Porque é que estão a perturbar a mulher? Ela fez-me uma coisa muito boa. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Porque vocês têm sempre convosco os pobres e podem fazer-lhes o bem sempre que quiserem, mas nem sempre me terão a mim. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ela fez o que pôde; ela antecipou-se em derramar óleo perfumado sobre o meu corpo, em vista do meu sepultamento. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Onde quer que se preguem as boas novas em todo o mundo, o que esta mulher fez também será relatado, em sua memória.”</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos68973"></span><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E Judas Iscariotes, um dos Doze, dirigiu-se aos principais sacerdotes a fim de o entregar<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> a eles. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando ouviram isto, alegraram-se e prometeram dar-lhe dinheiro de prata. Por conseguinte, ele começou a procurar uma oportunidade para o trair.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos69234"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, no primeiro dia da Festividade dos Pães sem Fermento, quando costumavam <span id="page1413" class="pageNum" data-no="1413" data-before-text="1413"></span>oferecer o sacrifício pascoal, os discípulos perguntaram-lhe: “Onde é que queres que façamos os preparativos para a refeição pascoal?” <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em vista disso, ele enviou dois dos seus discípulos e disse-lhes: “Vão à cidade, e um homem que leva um cântaro com água irá encontrar-vos. Sigam-no, <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e onde quer que ele entrar, digam ao dono da casa: ‘O Instrutor diz: “Onde é a sala dos hóspedes, para que eu tome a refeição pascoal com os meus discípulos?”’ <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E ele irá mostrar-vos uma grande sala no andar de cima, mobilada e pronta. Façam ali os preparativos para nós.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, os discípulos foram, entraram na cidade e encontraram tudo assim como ele lhes tinha dito, e prepararam a refeição pascoal.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois de anoitecer, ele chegou com os Doze. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, enquanto estavam recostados à mesa e comiam, Jesus disse: “Digo-vos a verdade: Um de vocês, que está a comer comigo, vai trair-me.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eles começaram a ficar tristes, e perguntavam-lhe um por um: “Por acaso sou eu?” <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele disse-lhes: “É um dos Doze, aquele que mete comigo a mão na tigela. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois o Filho do Homem vai-se embora, assim como está escrito a seu respeito, mas ai daquele que trai o Filho do Homem! Seria melhor para esse homem que não tivesse nascido.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos70625"></span><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E, ao continuarem a comer, pegou num pão, proferiu uma bênção, partiu-o e deu-lhes, dizendo: “Tomem; isto representa o meu corpo.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E, pegando num cálice, deu graças, deu-o aos discípulos, e todos beberam dele. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E disse-lhes: “Isto representa o meu ‘sangue do pacto’, que será derramado em benefício de muitos. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Digo-vos a verdade: De modo algum voltarei a beber do produto da videira até ao dia em que beberei vinho novo, no Reino de Deus.” <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Por fim, depois de cantarem louvores,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> foram para o monte das Oliveiras.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos71188"></span><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E Jesus disse-lhes: “Todos vocês tropeçarão, pois está escrito: ‘Ferirei o pastor, e as ovelhas serão espalhadas.’ <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas, depois de eu ser levantado, irei à vossa frente para a Galileia.” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, Pedro disse-lhe: “Mesmo que todos os outros tropecem, eu não tropeçarei.” <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Em vista disso, Jesus disse-lhe: “Digo-te a verdade: Hoje, sim, ainda esta noite, antes de o galo cantar duas vezes, vais negar-me três vezes.” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas ele insistiu: “Mesmo que eu tenha de morrer contigo, de modo algum te negarei.” E todos os outros começaram a dizer a mesma coisa.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos71790"></span><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, chegaram a um lugar chamado Getsémani, e ele disse aos discípulos: “Sentem-se aqui enquanto eu oro.” <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E ele levou consigo Pedro, Tiago e João, e começou a ficar profundamente angustiado<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> e muito aflito. <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Disse-lhes: “Estou<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> profundamente triste, a ponto de morrer. Fiquem aqui e mantenham-se vigilantes.” <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E, indo um pouco mais adiante, prostrou-se no chão e começou a orar para que, se fosse possível, aquela hora se afastasse dele. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E disse: “Aba,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> Pai, todas as coisas te são possíveis; afasta de mim este cálice. Contudo, não o que eu quero, mas o que tu queres.” <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele <span id="page1414" class="pageNum" data-no="1414" data-before-text="1414"></span>voltou e encontrou-os a dormir, e disse a Pedro: “Simão, estás a dormir? Não tiveste força para te manteres vigilante por uma hora? <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mantenham-se vigilantes e orem continuamente para que não caiam em tentação. Naturalmente, o espírito está disposto,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> mas a carne é fraca.” <span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ele afastou-se outra vez e orou, dizendo a mesma coisa. <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E voltou novamente e encontrou-os a dormir, pois estavam com os olhos pesados, e por isso não sabiam o que lhe responder. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Voltou então pela terceira vez e disse-lhes: “Numa ocasião como esta, vocês estão a dormir e a descansar! Basta! Chegou a hora! O Filho do Homem vai ser entregue<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> às mãos de pecadores. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Levantem-se, vamos embora. Olhem! Aquele que me trai está a chegar.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos73192"></span><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E imediatamente, enquanto ele ainda falava, chegou Judas, um dos Doze, e com ele uma multidão com espadas e bastões. Eles tinham sido enviados pelos principais sacerdotes, pelos escribas e pelos anciãos. <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O traidor tinha combinado com eles um sinal, dizendo: “Aquele a quem eu beijar é ele; prendam-no e levem-no sob vigilância.” <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, dirigiu-se diretamente a ele e, ao aproximar-se, disse: “Rabi!” e beijou-o ternamente. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Assim, eles agarraram-no e prenderam-no. <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>No entanto, um dos que estavam presentes puxou da espada e atacou o escravo do sumo sacerdote, decepando-lhe a orelha. <span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhes: “Vieram prender-me com espadas e bastões, como se eu fosse um bandido? <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Dia após dia, eu estava convosco no templo a ensinar; no entanto, vocês não me prenderam. Contudo, isto é para cumprir as Escrituras.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>E todos o abandonaram e fugiram. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>No entanto, um jovem, que usava apenas uma roupa de linho fino por cima do corpo nu, começou a segui-lo de perto, e tentaram prendê-lo, <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>mas ele largou a roupa de linho e escapou nu.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos74312"></span><span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Levaram então Jesus ao sumo sacerdote; e todos os principais sacerdotes, os anciãos e os escribas se reuniram. <span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Todavia, Pedro, mantendo uma boa distância, seguiu-o até ao pátio do sumo sacerdote; e sentou-se com os criados, aquecendo-se ao fogo. <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Os principais sacerdotes e todo o Sinédrio estavam à procura de testemunhos contra Jesus, para entregá-lo à morte, mas não encontravam nenhum. <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Na verdade, muitos davam testemunho falso contra ele, mas os seus testemunhos não estavam de acordo. <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Também alguns se levantavam e davam testemunho falso contra ele, dizendo: <span id="chapter14_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>“Nós ouvimo-lo dizer: ‘Derrubarei este templo feito por mãos humanas e em três dias construirei outro, não feito por mãos humanas.’” <span id="chapter14_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Porém, nem neste ponto o seu testemunho estava de acordo.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Então, o sumo sacerdote levantou-se no meio deles e perguntou a Jesus: “Não dizes nada em resposta? O que é que tens a dizer do testemunho destes homens contra ti?” <span id="chapter14_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>No entanto, ele continuou calado e não deu nenhuma resposta. O sumo sacerdote voltou a interrogá-lo, dizendo: “És tu o Cristo, o Filho do <span id="page1415" class="pageNum" data-no="1415" data-before-text="1415"></span>Bendito?” <span id="chapter14_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Jesus respondeu então: “Sou; e vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do poder e a vir com as nuvens do céu.” <span id="chapter14_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Em vista disso, o sumo sacerdote rasgou as suas vestes e disse: “Que necessidade temos ainda de testemunhas? <span id="chapter14_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Vocês ouviram a blasfémia. Qual é a vossa decisão?”<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> Todos decidiram que ele merecia a morte. <span id="chapter14_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>E alguns começaram a cuspir-lhe, a cobrir-lhe o rosto, a esmurrá-lo e a dizer-lhe: “Profetiza!” E, depois de o esbofetear, os oficiais de justiça levaram-no.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos76006"></span><span id="chapter14_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Então, enquanto Pedro estava em baixo, no pátio, chegou uma das servas do sumo sacerdote. <span id="chapter14_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Vendo Pedro a aquecer-se, olhou bem para ele e disse: “Tu também estavas com o Nazareno, esse Jesus.” <span id="chapter14_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Contudo, ele negou, dizendo: “Não o conheço nem sei de que estás a falar”, e saiu para a entrada do pátio.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter14_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>A serva viu-o ali e começou novamente a dizer aos presentes: “Este é um deles.” <span id="chapter14_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Uma vez mais ele negou. E, pouco depois, os que estavam presentes começaram outra vez a dizer a Pedro: “Com certeza, tu és um deles, pois, de facto, tu és galileu.” <span id="chapter14_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Ele, porém começou a amaldiçoar-se a si mesmo e a jurar: “Eu não conheço esse homem de quem estão a falar!” <span id="chapter14_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>Imediatamente, um galo cantou pela segunda vez, e Pedro lembrou-se do que Jesus lhe tinha dito: “Antes de o galo cantar duas vezes, vais negar-me três vezes.” E, muito abalado, começou a chorar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:1</span></a> Ou: “por meio de uma trama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:1</span></a> Ou: “apanhar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:3</span></a> Ou: “recostado à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:5</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:5</span></a> Ou: “E falaram com ela de modo irritado; E repreenderam-na.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:10</span></a> Ou: “trair”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:26</span></a> Ou: “hinos; salmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:33</span></a> Ou: “atónito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:34</span></a> Ou: “A minha alma está”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:36</span></a> Palavra aramaica que significa “ó Pai!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:38</span></a> Ou: “pronto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:41</span></a> Ou: “traído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:52</span></a> Ou: “pouco vestido; apenas com uma túnica”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:64</span></a> Ou: “O que acham?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061145-split14.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Mar. 14:68</span></a> Ou: “vestíbulo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
