<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav9_25.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos106199"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Depois de algum tempo, Samuel morreu, e todo o Israel se reuniu para lamentá-lo e enterrá-lo perto da sua casa, em Ramá. Então, David foi para o deserto de Parã.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos106373"></span><span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em Maom, havia um homem que trabalhava em Carmelo.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> Ele era muito rico; tinha 3000 ovelhas e 1000 cabras, e estava a tosquiar as suas ovelhas em Carmelo. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O homem chamava-se Nabal, e a sua esposa, Abigail. A esposa era sensata e bonita, mas o marido, descendente de Caleb, era rude e mau. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No deserto, David ouviu dizer que Nabal estava a tosquiar as suas ovelhas. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, David enviou dez homens a Nabal e disse-lhes: “Subam até Carmelo e, quando encontrarem Nabal, perguntem-lhe como é que ele está, em meu nome. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, digam-lhe: ‘Que tenha uma vida longa e que tudo vá bem<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> consigo, com os da sua casa e com tudo o que tem. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ouvi dizer que o senhor está a tosquiar as ovelhas. Quando os seus pastores estiveram connosco, não lhes fizemos nenhum mal, e eles não deram pela falta de nada durante todo o tempo que passaram em Carmelo. <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pergunte aos seus homens e eles confirmarão isso mesmo. Que os meus homens achem favor aos seus olhos, pois viemos numa ocasião alegre.<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> Por favor, dê qualquer coisa aos seus servos e ao seu filho David. Dê aquilo que puder dar.’”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, os homens de David foram e transmitiram a Nabal todas estas palavras de David. Quando terminaram, <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nabal disse aos servos de David: “Quem é David e quem é o filho de Jessé? Hoje em dia, há muitos servos que fogem dos seus senhores. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porque é que eu deveria agarrar no meu pão, na minha água e na carne dos animais que abati para os meus tosquiadores e dá-los a homens que vieram não sei de onde?”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em vista disso, os homens de David voltaram e contaram-lhe tudo o que Nabal tinha dito. <span id="page443" class="pageNum" data-no="443" data-before-text="443"></span><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David disse imediatamente aos seus homens: “Ponham todos a espada na cintura!” Então, todos puseram a espada na cintura, e David também pôs a espada na cintura. Cerca de 400 homens foram com David, ao passo que 200 ficaram com a bagagem.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="pos108265"></span><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Entretanto, um dos servos disse a Abigail, esposa de Nabal: “David enviou mensageiros a partir do deserto, a fim de desejar o bem ao nosso senhor, mas ele insultou-os. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Esses homens foram muito bons connosco. Não nos fizeram nenhum mal, e não demos pela falta de nada durante todo o tempo que passámos com eles no campo. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De dia e de noite, eles foram como uma muralha protetora à nossa volta, durante todo o tempo que passámos com eles a guardar o rebanho. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agora, decida o que vai fazer, porque isto, com certeza, vai resultar num desastre para o nosso senhor e todos os da sua casa. Ele é um homem tão imprestável<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> que ninguém consegue falar com ele.”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, Abigail pegou rapidamente em duzentos pães, dois odres grandes de vinho, cinco ovelhas preparadas, cinco seás<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> de grãos torrados, cem tortas de passas e duzentas tortas de figos prensados, e colocou tudo sobre os jumentos. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, ela disse aos seus servos: “Vão à minha frente e eu irei atrás.” No entanto, ela não disse nada a Nabal, seu marido.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Enquanto ela descia num jumento por um caminho escondido pela montanha, encontrou David e os seus homens, que vinham na sua direção. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>David tinha dito: “Não adiantou nada proteger tudo o que pertence a este homem no deserto. Não desapareceu nada do que lhe pertence e, ainda assim, ele paga-me o bem com o mal. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que Deus faça o mesmo ou até pior aos inimigos de David,<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> se até ao amanhecer eu deixar vivo um único homem<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> que pertence a Nabal.”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando Abigail viu David, desceu depressa do jumento e prostrou-se diante de David, com o rosto por terra. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Prostrada aos seus pés, ela disse: “Que a culpa recaia sobre mim, meu senhor. Deixe a sua serva falar, e escute as palavras da sua serva. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por favor, meu senhor, não dê atenção a este homem imprestável, Nabal, pois ele faz jus ao seu nome. O nome dele é Nabal,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> e ele é um insensato. Mas eu, sua serva, não vi os homens que o meu senhor enviou. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E agora, meu senhor, tão certo como Jeová vive e como o senhor<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> vive, foi Jeová quem o impediu de incorrer em culpa de sangue e de fazer justiça<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> com as próprias mãos. Que os seus inimigos e os que procuram fazer mal ao meu senhor se tornem como Nabal. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Agora, dê este presente,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> que a sua serva trouxe ao meu senhor, aos homens que o acompanham. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por favor, perdoe a transgressão da sua serva, pois Jeová certamente estabelecerá para o meu senhor uma casa permanente, pois o meu senhor está a travar as guerras de Jeová e não se achou nenhum mal no meu senhor durante todos os seus dias. <span id="pos110919"></span><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando alguém o perseguir e <span id="page444" class="pageNum" data-no="444" data-before-text="444"></span>tentar tirar a sua vida,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> a vida<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> do meu senhor estará bem guardada na bolsa da vida junto a Jeová, seu Deus, mas a vida<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> dos seus inimigos ele lançará para longe, como pedras atiradas de uma funda.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E, quando Jeová tiver feito ao meu senhor todas as coisas boas que prometeu e o designar como líder de Israel, <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>o senhor não terá nenhum remorso nem arrependimento<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> no coração por ter derramado sangue sem motivo ou por ter feito justiça<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> com as suas próprias mãos. Quando Jeová fizer o bem ao meu senhor, lembre-se da sua serva.”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, David disse a Abigail: “Louvado seja Jeová, o Deus de Israel, que, neste dia, te enviou ao meu encontro! <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Bendita seja a tua sensatez! Que sejas abençoada por, neste dia, me teres impedido de incorrer em culpa de sangue e de fazer justiça<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> com as minhas próprias mãos. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Caso contrário, tão certo como vive Jeová, o Deus de Israel, que me impediu de te fazer mal, se não tivesses vindo depressa ao meu encontro, amanhã cedo, não teria restado nem sequer um único homem<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> dos que pertencem a Nabal.” <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Assim, David aceitou o que ela tinha trazido e disse-lhe: “Vai em paz para a tua casa. Eu ouvi o que disseste e vou atender ao teu pedido.”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos112205"></span><span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mais tarde, quando Abigail voltou a Nabal, ele estava a banquetear-se como um rei na sua casa. Nabal<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> estava alegre e completamente bêbado. Ela não lhe disse nada até à manhã seguinte. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>De manhã, quando Nabal estava sóbrio, a sua esposa contou-lhe tudo. Então, o coração dele ficou como o de um morto, e ele ficou paralisado, como uma pedra. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Cerca de dez dias depois, Jeová entregou Nabal à morte.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos112635"></span><span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando David soube que Nabal tinha morrido, disse: “Louvado seja Jeová, que defendeu a minha causa e que me livrou da humilhação que Nabal trouxe sobre mim, e que impediu o seu servo de fazer o mal. Jeová fez a maldade de Nabal recair sobre a sua própria cabeça!” Então, David mandou uma mensagem a Abigail, propondo-lhe que se tornasse sua esposa. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quando os servos de David foram ao encontro de Abigail, em Carmelo, disseram-lhe: “David ordenou que viéssemos buscar-te, para que te tornes sua esposa.” <span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ela curvou-se imediatamente com o rosto por terra e disse: “Estou disposta a tornar-me uma serva para lavar os pés dos servos do meu senhor.” <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, Abigail preparou-se depressa, montou o jumento e, acompanhada por cinco criadas, foi com os mensageiros de David e tornou-se sua esposa.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>David também se tinha casado com Ainoã, de Jezreel, e as duas mulheres tornaram-se suas esposas.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Saul, porém, tinha dado sua filha Mical, esposa de David, a Palti, filho de Laís, que era de Galim.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:2</span></a> Uma cidade em Judá, sem nenhuma relação com o monte Carmelo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:6</span></a> Ou: “que haja paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:8</span></a> Lit.: “num bom dia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:17</span></a> Ou: “inútil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:18</span></a> Um seá equivalia a 7,33 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:22</span></a> Ou, possivelmente: “e até pior a David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:22</span></a> Lit.: “alguém que urina contra o muro”. Expressão hebraica que indica desprezo e que se refere a homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:25</span></a> Que significa “insensato; tolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:26</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:26</span></a> Ou: “trazer salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:27</span></a> Lit.: “esta bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:29</span></a> Ou: “e procurar a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:29</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:29</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:29</span></a> Ou: “como que da concavidade de uma funda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:31</span></a> Lit.: “cambaleio ou tropeço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:31</span></a> Ou: “trazido salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:33</span></a> Ou: “trazer salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:34</span></a> Lit.: “ninguém que urina contra o muro”. Expressão hebraica que indica desprezo e que se refere a homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061113-split25.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 25:36</span></a> Lit.: “O coração de Nabal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
