<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav15_3.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos7012"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Quando chegou o sétimo mês e os israelitas<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> já estavam nas suas cidades, reuniram-se de comum acordo em <span id="page670" class="pageNum" data-no="670" data-before-text="670"></span>Jerusalém. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jesua, filho de Jeozadaque, e os seus companheiros de sacerdócio, bem como Zorobabel, filho de Sealtiel, e os seus irmãos, começaram a construir o altar do Deus de Israel, para que pudessem oferecer sacrifícios queimados, conforme está escrito na Lei de Moisés, o homem do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Embora estivessem com medo dos povos das terras ao redor, construíram o altar no seu lugar original e começaram a oferecer sacrifícios queimados a Jeová, os sacrifícios queimados da manhã e do anoitecer. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Celebraram então a Festividade das Barracas,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> de acordo com o que está escrito, e ofereceram diariamente o número determinado de sacrifícios queimados que era exigido para cada dia. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, ofereceram as ofertas queimadas regulares e as ofertas das luas novas e de todas as festividades sagradas de Jeová, bem como as que foram trazidas por todos os que faziam ofertas voluntárias a Jeová, de forma espontânea. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A partir do primeiro dia do sétimo mês, começaram a oferecer sacrifícios queimados a Jeová, embora os alicerces do templo de Jeová ainda não tivessem sido lançados.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles deram dinheiro aos cortadores de pedras e aos artesãos, e comida, bebida e azeite aos sidónios e aos tírios, por terem trazido madeiras de cedro pelo mar, do Líbano até Jope, de acordo com a autorização que tinham recebido de Ciro, o rei da Pérsia.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos8540"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No segundo ano depois da sua chegada à casa do verdadeiro Deus em Jerusalém, no segundo mês, Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jeozadaque, iniciaram a obra com os seus outros irmãos, os sacerdotes e os levitas, e com todos os que tinham voltado do cativeiro para Jerusalém. Eles designaram os levitas de 20 ou mais anos de idade como supervisores da obra da casa de Jeová. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, Jesua, os seus filhos e os seus irmãos, e Cadmiel e os seus filhos, que eram filhos de Judá,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> juntaram-se para supervisionar o trabalho na casa do verdadeiro Deus, com os filhos de Henadade e os seus respetivos filhos e irmãos,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> que também eram levitas.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos9208"></span><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando os construtores lançaram o alicerce do templo de Jeová, os sacerdotes, com as vestes oficiais e as trombetas, e os levitas, filhos de Asafe, com os címbalos, levantaram-se para louvar a Jeová segundo as orientações de David, rei de Israel. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E começaram a louvar e a agradecer a Jeová, cantando alternadamente o refrão: “Pois ele é bom; o seu amor leal por Israel dura para sempre.” Então, todo o povo gritou bem alto em louvor a Jeová, porque os alicerces da casa de Jeová tinham sido lançados. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Muitos dos sacerdotes, dos levitas e dos cabeças das casas paternas, os idosos que tinham visto a casa anterior, choraram em voz alta ao verem os alicerces desta casa a serem lançados, enquanto muitos outros gritavam de alegria ao máximo da sua voz. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, ninguém conseguia distinguir o som dos gritos de alegria do som do choro, pois o povo gritava tão alto que se ouvia a grande distância.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p81" data-pid="81"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Esdr. 3:1</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p82" data-pid="82"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Esdr. 3:4</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p83" data-pid="83"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Esdr. 3:9</span></a> Aparentemente, chamado “Hodavias” em <a href="1001061119-split2.xhtml#pos3928">Esdras 2:40</a> e “Hodeva” em <a href="1001061120-split7.xhtml#pos25631">Neemias 7:43</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p84" data-pid="84"><a href="1001061119-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Esdr. 3:9</span></a> Ou: “parentes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
