<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav47_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos16901"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Portanto, amados, visto que temos estas promessas, purifiquemo-nos de toda a imundície da carne e do espírito, aperfeiçoando a santidade no temor de Deus.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos17064"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Deem-nos um lugar no vosso coração. Não cometemos injustiças para com ninguém, não corrompemos ninguém, não nos aproveitámos de ninguém. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não digo isto para vos condenar. Pois eu já vos disse que estão no nosso coração, para morrer connosco e para viver connosco. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Falo com muita franqueza convosco. Orgulho-me muito de vocês. Estou plenamente consolado; estou a transbordar de alegria em toda a nossa aflição.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos17506"></span><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De facto, quando chegámos à Macedónia, não tivemos<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> descanso, mas continuámos a ser afligidos de todos os modos — havia lutas por fora, temores por dentro. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas Deus, que consola os desanimados, consolou-nos com a presença de Tito; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e não somente com a sua presença, mas também com o consolo que ele recebeu por vossa causa, pois ele falou-nos do vosso desejo de me ver, da vossa profunda tristeza, da vossa sincera preocupação comigo;<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> de modo que me alegrei ainda mais.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos18001"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois, mesmo que eu vos tenha entristecido com a minha carta, não o lamento. Embora a princípio eu o tenha lamentado (porque vejo que a carta vos entristeceu, ainda que por pouco tempo), <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>agora alegro-me, não porque ficaram entristecidos, mas porque a vossa tristeza vos levou ao arrependimento. Pois ficaram entristecidos segundo a vontade de Deus,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> e assim não foram prejudicados em nada por nossa causa. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porque a tristeza segundo a vontade de Deus<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> produz o arrependimento que leva à salvação, da qual ninguém se lamentará; mas a tristeza do mundo produz a morte. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois vejam a diligência que a vossa tristeza segundo a vontade de Deus<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> produziu em vocês: fez com que se reabilitassem, que ficassem indignados, que tivessem temor, desejo sincero e zelo, que corrigissem o erro! Demonstraram em todos os sentidos que são puros<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> neste assunto. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Embora eu vos tenha escrito, não o fiz por causa daquele que cometeu o erro, nem daquele contra quem se cometeu o erro, mas para que a vossa diligência em nos obedecer fosse evidente entre vocês, à vista <span id="page1603" class="pageNum" data-no="1603" data-before-text="1603"></span>de Deus. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É por isso que fomos consolados.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb">Mas, além do consolo que recebemos, nós alegrámo-nos ainda mais por causa da alegria de Tito, porque todos vocês reanimaram o seu espírito. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois, se eu falei com ele a vosso respeito com orgulho, não fiquei envergonhado; mas, assim como tudo o que vos dissemos era verdade, também se mostrou verdadeiro o que dissemos com orgulho a Tito. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, os seus ternos sentimentos para convosco aumentam quando ele se lembra da vossa obediência, de como o receberam com temor e tremor. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alegro-me porque em tudo posso ter confiança em vocês.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:5</span></a> Lit.: “a nossa carne não teve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p130" data-pid="130"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:7</span></a> Lit.: “do vosso zelo por mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p131" data-pid="131"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:9</span></a> Ou: “entristecidos de modo piedoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p132" data-pid="132"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:10</span></a> Ou: “tristeza piedosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p133" data-pid="133"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:11</span></a> Ou: “tristeza piedosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p134" data-pid="134"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:11</span></a> Ou: “castos; inocentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p135" data-pid="135"><a href="1001061151-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 7:16</span></a> Ou, possivelmente: “posso ter bom ânimo por vossa causa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
