<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav66_6.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos15600"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Eu vi quando o Cordeiro abriu um dos sete selos, e ouvi uma das quatro criaturas viventes a dizer com voz de trovão: “Vem!” <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E vi um cavalo branco. Aquele que o montava tinha um arco; foi-lhe dada uma coroa, e ele partiu, vitorioso, para completar a sua vitória.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos15877"></span><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando ele abriu o segundo selo, ouvi a segunda criatura vivente dizer: “Vem!” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E saiu outro cavalo, que era cor de fogo. Àquele que o montava foi concedido tirar a paz da terra, para que os homens se matassem uns aos outros, e foi-lhe dada uma grande espada.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos16147"></span><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando ele abriu o terceiro selo, ouvi a terceira criatura vivente dizer: “Vem!” E vi um cavalo preto. Aquele que o montava tinha uma balança na mão. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ouvi o que parecia ser uma voz no meio das quatro criaturas viventes e esta disse: “Um litro<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> de trigo por um denário<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> e três litros de cevada por um denário. E não estragues o azeite e o vinho.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos16511"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando ele abriu o quarto selo, ouvi a voz da quarta criatura vivente a dizer: “Vem!” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E vi um cavalo descorado. Aquele que o montava chamava-se Morte, e a Sepultura<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> seguia-o de perto. Foi-lhes dada autoridade sobre um quarto da terra, para matar com uma longa espada, com fome, com praga mortífera e com as feras da terra.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos16847"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando ele abriu o quinto selo, vi debaixo do altar <span id="page1706" class="pageNum" data-no="1706" data-before-text="1706"></span>as almas<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> dos que tinham sido mortos por causa da palavra de Deus e por causa do testemunho que tinham dado. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles clamaram em voz alta: “Até quando, Soberano Senhor, santo e verdadeiro, te refrearás de julgar os que moram na terra e de vingar o nosso sangue, que eles derramaram?” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E a cada um deles foi dada uma comprida veste branca, e foi-lhes dito que descansassem mais um pouco, até que se completasse o número dos seus coescravos e irmãos que estavam prestes a ser mortos assim como eles tinham sido.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos17440"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eu vi quando ele abriu o sexto selo. Houve um grande terramoto; e o sol ficou escuro como um pano de luto,<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> a lua inteira ficou como sangue <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e as estrelas do céu caíram sobre a terra, assim como acontece com a figueira quando é sacudida por um vento forte e deixa cair os seus figos verdes. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O céu afastou-se como um rolo ao ser enrolado, e todos os montes e todas as ilhas foram removidos do seu lugar. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, os reis da terra, os grandes, os comandantes militares, os ricos, os fortes, todos os escravos e todas as pessoas livres esconderam-se em cavernas e entre as rochas das montanhas. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Diziam às montanhas e às rochas: “Caiam sobre nós e escondam-nos da face d’Aquele que está sentado no trono e da ira do Cordeiro, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>porque chegou o grande dia da sua ira, e quem é que pode ficar de pé?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Apo. 6:6</span></a> Ou: “queniz”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Apo. 6:6</span></a> Moeda romana de prata que equivalia ao salário de um dia. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Apo. 6:8</span></a> Ou: “o Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Apo. 6:9</span></a> Aparentemente, refere-se ao sangue sustentador da vida derramado junto ao altar. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061170-split6.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Apo. 6:12</span></a> Lit.: “serapilheira de pelo”. Provavelmente pelo de bode.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
