<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav16_3.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6211"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Eliasibe, o sumo sacerdote, e os seus irmãos, os sacerdotes, começaram a reconstruir o Portão das Ovelhas. Santificaram-no<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> e colocaram-lhe as portas; santificaram o trecho até à Torre de Meá e até à Torre de Hananel. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os homens de Jericó reconstruíram o trecho seguinte; e Zacur, filho de Inri, reconstruiu o trecho seguinte.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os filhos de Hassenaá reconstruíram o Portão do Peixe; <span id="page684" class="pageNum" data-no="684" data-before-text="684"></span>colocaram-lhe o madeiramento e, depois, as portas, os ferrolhos e as trancas. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Meremote, filho de Urias, filho de Hacoz, fez consertos no trecho seguinte; Mesulão, filho de Berequias, filho de Mesezabel, fez consertos no trecho seguinte; Zadoque, filho de Baana, fez consertos no trecho seguinte. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E os tecoítas fizeram consertos no trecho seguinte, mas os seus homens de destaque não se quiseram rebaixar por trabalharem sob as ordens<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> dos encarregados da obra.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Joiada, filho de Paseia, e Mesulão, filho de Besodeias, consertaram o Portão da Cidade Antiga; colocaram-lhe o madeiramento e, depois, as portas, os ferrolhos e as trancas. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Melatias, o gibeonita, e Jadom, o meronotita, homens de Gibeão e de Mispá que estavam sob a autoridade<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> do governador da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> fizeram consertos no trecho seguinte. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Uziel, um dos ourives, filho de Haraías, fez consertos no trecho seguinte; Hananias, um dos fabricantes de óleos perfumados,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> fez consertos no trecho seguinte; e eles pavimentaram<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> Jerusalém até à Muralha Larga. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Refaías, filho de Hur, príncipe de metade do distrito de Jerusalém, fez consertos no trecho seguinte. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jedaías, filho de Harumafe, fez consertos no trecho seguinte, em frente à sua própria casa; e Hatus, filho de Hasabneias, fez consertos no trecho seguinte.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Malquias, filho de Harim, e Hassube, filho de Paate-Moabe, consertaram outro trecho,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> e também a Torre dos Fornos. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Salum, filho de Haloés e príncipe de metade do distrito de Jerusalém, fez consertos no trecho seguinte, com as suas filhas.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hanum e os habitantes de Zanoa consertaram o Portão do Vale; reconstruíram-no e colocaram-lhe as portas, os ferrolhos e as trancas. Também consertaram 1000 côvados<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> da muralha, até ao Portão dos Montes de Cinzas. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Malquias, filho de Recabe e príncipe do distrito de Bete-Haquerém, consertou o Portão dos Montes de Cinzas; reconstruiu-o e colocou-lhe as portas, os ferrolhos e as trancas.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Salum, filho de Col-Hozé e príncipe do distrito de Mispá, consertou o Portão da Fonte; reconstruiu o portão e o telhado, e colocou-lhe as portas, os ferrolhos e as trancas. Ele também consertou a muralha do Reservatório do Canal, perto do Jardim do Rei, até à Escadaria que desce da Cidade de David.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Neemias, filho de Azbuque e príncipe de metade do distrito de Bete-Zur, fez consertos no trecho seguinte, começando em frente ao Cemitério Real de David e indo até ao reservatório artificial e até à Casa dos Poderosos.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os levitas fizeram consertos no trecho seguinte sob a supervisão de Reum, filho de Bani; Hasabias, príncipe de metade do distrito de Queila, fez consertos no trecho seguinte, representando o seu distrito. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E os seus irmãos fizeram consertos no trecho seguinte sob a supervisão de Bavai, filho de Henadade e príncipe de metade do distrito de Queila.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="page685" class="pageNum" data-no="685" data-before-text="685"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ezer, filho de Jesua e príncipe de Mispá, consertou o trecho seguinte, em frente à subida para a Casa das Armas, junto ao Contraforte.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Baruque, filho de Zabai, trabalhou com zelo e consertou o trecho seguinte, desde o Contraforte até à entrada da casa de Eliasibe, o sumo sacerdote.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Meremote, filho de Urias, filho de Hacoz, consertou o trecho seguinte, desde a entrada da casa de Eliasibe até à extremidade da casa de Eliasibe.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os sacerdotes, homens do distrito do Jordão,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> fizeram consertos no trecho seguinte. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Benjamim e Hassube fizeram consertos no trecho seguinte, em frente à sua própria casa. Azarias, filho de Maaseias, filho de Ananias, fez consertos no trecho seguinte, perto da sua própria casa. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Binui, filho de Henadade, consertou o trecho seguinte, desde a casa de Azarias até ao Contraforte e até à esquina da muralha.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Palal, filho de Uzai, fez consertos no trecho seguinte, perto do Contraforte, em frente à torre que se projeta da Casa<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> do Rei, a de cima, que fica no Pátio da Guarda. Pedaías, filho de Parós, fez consertos no trecho seguinte.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os servos do templo<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> que moravam em Ofel fizeram consertos até perto do Portão das Águas, no lado leste, e da torre saliente.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os tecoítas consertaram o trecho seguinte, desde perto da grande torre saliente até à muralha de Ofel.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os sacerdotes fizeram consertos no trecho acima do Portão dos Cavalos, cada um em frente à sua própria casa.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Zadoque, filho de Imer, fez consertos no trecho seguinte, em frente à sua própria casa.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Semaías, filho de Secanias e guarda do Portão do Leste, fez consertos no trecho seguinte.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hananias, filho de Selemias, e Hanum, sexto filho de Zalafe, consertaram o trecho seguinte.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Mesulão, filho de Berequias, fez consertos no trecho seguinte, em frente à sua própria casa.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Malquias, membro da associação dos ourives, fez consertos no trecho seguinte, até à casa dos servos do templo<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> e dos comerciantes, que fica perto do Portão de Inspeção, e até à sala que fica no alto da esquina da muralha.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E os ourives e os comerciantes fizeram consertos entre a sala que fica no alto da esquina da muralha e o Portão das Ovelhas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:1</span></a> Ou: “Dedicaram-no”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:5</span></a> Lit.: “não trouxeram o seu pescoço ao serviço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:7</span></a> Lit.: “que pertenciam ao trono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:7</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:8</span></a> Ou: “misturadores de perfumes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:8</span></a> Ou: “calçaram com pedras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:11</span></a> Ou: “trecho medido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:13</span></a> Cerca de 445 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:22</span></a> Ou, possivelmente: “distrito próximo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:25</span></a> Ou: “do Palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:26</span></a> Ou: “Os netineus”. Lit.: “Os que foram dados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:30</span></a> Ou: “sala”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061120-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Nee. 3:31</span></a> Ou: “dos netineus”. Lit.: “dos que foram dados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
