<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav16_6.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos19545"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Assim que Sambalá, Tobias, Gesém, o árabe, e os nossos outros inimigos foram informados de que eu tinha reconstruído a muralha e que já não havia nenhuma brecha nela (embora eu ainda não lhe tivesse colocado as portas nas entradas), <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sambalá e Gesém mandaram-me imediatamente a seguinte mensagem: “Vem, marquemos encontro num dos vilarejos do vale<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> de Ono.” Na verdade, eles estavam a tramar fazer-me mal. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, enviei mensageiros para que lhes dissessem: “Estou envolvido numa grande obra e não posso ir. Porque é que a obra havia de ser interrompida enquanto eu me ausento para ir ter convosco?” <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles enviaram-me a mesma mensagem quatro vezes, e eu dei-lhes sempre a mesma resposta.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Sambalá enviou-me o seu ajudante com a mesma mensagem, pela quinta vez, com uma carta aberta na mão, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na qual estava escrito: “Ouviu-se dizer entre as nações, e Gesém também o confirma, que tu e os judeus estão a tramar uma rebelião — é por isso que estão a reconstruir a muralha. E, segundo o que se diz, tu serás o rei deles. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, designaste profetas para proclamarem em toda a cidade de Jerusalém a teu respeito: ‘Há um rei em Judá!’ Ora, estas coisas serão comunicadas ao rei. Portanto, vem para conversarmos sobre o assunto.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, eu enviei-lhe a seguinte resposta: “Não aconteceu nada disso que estás a dizer; tudo isso é invenção tua.”<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois todos eles tentavam amedrontar-nos, e diziam: “As suas mãos vão cansar-se da obra, e ela não será concluída.” Por isso, ó Deus, fortalece as minhas mãos!</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De seguida, fui à casa de Semaías, filho de Delaías, filho de Meetabel, que estava ali confinado. Ele disse: “Marquemos encontro na casa do verdadeiro Deus, dentro do templo, e fechemos as portas do templo, pois virão para te matar. Eles virão de noite com o objetivo de te matar.” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, eu disse: “Será que um homem como eu deve fugir? Será que um homem como eu pode entrar no templo e continuar vivo? Não entrarei!” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, percebi que Deus não o tinha enviado, mas que Tobias e Sambalá o tinham contratado <span id="page689" class="pageNum" data-no="689" data-before-text="689"></span>para declarar esta profecia contra mim. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele tinha sido contratado para me amedrontar e para me fazer pecar. Desse modo, eles teriam um motivo para manchar a minha reputação e humilhar-me.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ó meu Deus, lembra-te de Tobias e de Sambalá, bem como das suas ações, e também de Noadias, a profetisa, e dos outros profetas que, vez após vez, tentaram amedrontar-me.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos22069"></span><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A muralha foi concluída em 52 dias, no dia 25 de elul.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a></p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando os nossos inimigos souberam disso e todas as nações ao redor o viram, sentiram-se muito humilhados<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> e reconheceram que foi com a ajuda do nosso Deus que a obra tinha sido feita. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Naqueles dias, os nobres de Judá enviavam muitas cartas a Tobias, e Tobias respondia. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Havia muitos em Judá que lhe tinham jurado fidelidade, pois ele era genro de Secanias, filho de Ará, e Jeoanã, filho de Tobias, tinha-se casado com a filha de Mesulão, filho de Berequias. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Além disso, falavam-me sempre bem dele e relatavam-lhe o que eu dizia. Então, Tobias enviava cartas para me amedrontar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Nee. 6:2</span></a> Lit.: “na planície de vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Nee. 6:8</span></a> Lit.: “vem do teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Nee. 6:15</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061120-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Nee. 6:16</span></a> Ou: “decaíram muito aos seus próprios olhos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
