<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav5_1.xhtml">1 - 46</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page281" class="pageNum" data-no="281" data-before-text="281"></span><strong>DEUTERONÓMIO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos61"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Estas são as palavras que Moisés disse a todo o Israel, na região do Jordão, no deserto, nas planícies desérticas em frente a Sufe, entre Parã, Tofel, Labã, Hazerote e Dizaabe. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(A distância entre Horebe e Cades-Barneia pelo caminho da região montanhosa de Seir é de 11 dias de viagem.) <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No quadragésimo ano, no décimo primeiro mês, no primeiro dia do mês, Moisés transmitiu aos israelitas<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> tudo o que Jeová ordenara que lhes dissesse. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Isto foi depois de derrotar Síon, rei dos amorreus, que morava em Hésbon, e depois de, em Edrei, derrotar Ogue, rei de Basã, que morava em Astarote. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na região do Jordão, na terra de Moabe, Moisés começou a explicar esta Lei, dizendo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Jeová, nosso Deus, disse-nos em Horebe: ‘Já passaram tempo suficiente nesta região montanhosa. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Preparem-se e partam para a região montanhosa dos amorreus e em direção a todos os seus vizinhos no Arabá, na região montanhosa, na Sefelá, no Neguebe, na costa marítima, a terra dos cananeus, e no Líbano,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> até ao grande rio, o rio Eufrates. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vejam, ponho esta terra à vossa frente. <span id="page282" class="pageNum" data-no="282" data-before-text="282"></span>Entrem e tomem posse da terra que Jeová jurou dar aos vossos pais, Abraão, Isaque e Jacó, e à sua descendência.’<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1314"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“E, naquela ocasião, eu disse-vos: ‘Não vos posso levar sozinho. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová, vosso Deus, multiplicou-vos, de modo que, hoje, vocês são tão numerosos como as estrelas dos céus. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Que Jeová, o Deus dos vossos antepassados, vos multiplique mil vezes mais do que são agora e vos abençoe, assim como vos prometeu. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Como é que posso levar sozinho o fardo e a carga que vocês são, e lidar com as vossas discussões? <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Escolham homens sábios, prudentes e experientes das vossas tribos, e eu vou designá-los como vossos cabeças.’ <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vocês responderam-me: ‘O que nos disse para fazer é bom.’ <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, tomei os cabeças das vossas tribos, homens sábios e experientes, e designei-os sobre vocês como chefes de mil, chefes de cem, chefes de cinquenta, chefes de dez e oficiais das vossas tribos.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Naquela ocasião, instruí os vossos juízes, dizendo: ‘Quando ouvirem uma causa entre os vossos irmãos, devem julgar com justiça entre um homem e o seu irmão ou um residente estrangeiro. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não sejam parciais no julgamento. Devem ouvir da mesma maneira tanto o pequeno como o grande. Não se deixem intimidar por homens, pois o julgamento pertence a Deus. E, se o caso vos parecer demasiado difícil, devem apresentá-lo a mim, e eu irei ouvi-lo.’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Naquela ocasião, instruí-vos a respeito de todas as coisas que deveriam fazer.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2718"></span><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Partimos então de Horebe e atravessámos todo aquele deserto grande e assustador que vocês viram no caminho para a região montanhosa dos amorreus, assim como Jeová, nosso Deus, nos ordenara. Por fim, chegámos a Cades-Barneia. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Eu disse-vos então: ‘Chegaram à região montanhosa dos amorreus, que Jeová, nosso Deus, nos dá. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vê, Jeová, teu Deus, entregou-te a terra. Sobe, toma posse dela, assim como te disse Jeová, o Deus dos teus antepassados. Não tenhas medo nem fiques apavorado.’</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“No entanto, vocês aproximaram-se todos de mim e disseram: ‘Enviemos homens à nossa frente para fazerem um reconhecimento da terra e para nos trazerem informações sobre o caminho que devemos seguir e sobre o tipo de cidades que encontraremos.’ <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A sugestão pareceu-me boa, de modo que escolhi 12 dos vossos homens, um de cada tribo. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Eles partiram, subiram até à região montanhosa, chegaram ao vale<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> de Escol e espiaram-no. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pegaram em alguns dos frutos da terra e trouxeram-nos. Trouxeram também informações, dizendo: ‘A terra que Jeová, nosso Deus, nos dá é boa.’ <span id="pos3848"></span><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas vocês recusaram-se a subir e rebelaram-se contra a ordem de Jeová, vosso Deus. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Resmungavam nas vossas tendas e diziam: ‘Jeová odeia-nos; foi por isso que nos tirou da terra do Egito para nos entregar aos amorreus e nos destruir. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Para onde é que nós vamos? Os nossos irmãos desanimaram-nos,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> dizendo: “Eles são mais fortes e mais altos do que nós, as suas cidades são grandes e fortificadas até aos céus,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e vimos lá os filhos dos anaquins.”’</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="page283" class="pageNum" data-no="283" data-before-text="283"></span><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Então, eu disse-vos: ‘Não fiquem apavorados nem tenham medo por causa deles. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jeová, vosso Deus, irá à vossa frente e lutará por vocês, assim como fez no Egito diante dos vossos próprios olhos. <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E, no deserto, tu viste como Jeová, teu Deus, te carregou — assim como um homem carrega o seu filho — para onde quer que fossem, até chegarem a este lugar.’ <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas, apesar de tudo isso, não depositaram fé em Jeová, vosso Deus, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>que ia à vossa frente no caminho, a fim de vos encontrar um lugar para acamparem. De noite, aparecia num fogo, e, de dia, numa nuvem, para vos mostrar o caminho em que deviam andar.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Durante todo esse tempo, Jeová ouvia o que diziam, por isso, ficou indignado e jurou solenemente: <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>‘Nem sequer um dos homens desta geração má verá a boa terra que jurei dar aos vossos pais, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>com a exceção de Caleb, filho de Jefuné. Ele irá vê-la, e eu irei dar-lhe, a ele e aos seus filhos, a terra em que ele andou, porque seguiu a Jeová de todo o coração.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>(Até comigo Jeová se irritou por vossa causa, e disse: “Tu também não entrarás lá. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Josué, filho de Num, teu servo,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> é quem entrará na terra. Fortalece-o,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> pois ele fará Israel herdá-la.”) <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E as vossas crianças, que disseram que seriam levadas como despojo, e os vossos filhos, que hoje não conhecem nem o bem nem o mal, esses entrarão lá, e irei dar-lhes a terra como propriedade. <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quanto a vocês, deem meia-volta e partam para o deserto pelo caminho do mar Vermelho.’</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos5902"></span><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“A isso, vocês disseram-me: ‘Pecámos contra Jeová. Agora, vamos subir e lutar, assim como Jeová, nosso Deus, nos ordenou!’ Cada um pegou então nas suas armas de guerra, pensando que seria fácil subir até à região montanhosa. <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas Jeová disse-me: ‘Diz-lhes: “Não subam nem lutem, pois não estarei convosco. Se forem, serão derrotados pelos vossos inimigos.”’ <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Eu falei convosco, mas vocês não me escutaram. Em vez disso, rebelaram-se contra a ordem de Jeová e, presunçosamente, tentaram subir até à região montanhosa. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Então, os amorreus que moravam naquela região foram ao vosso encontro e perseguiram-vos, assim como fazem as abelhas, e puseram-vos em fuga para Seir, e até Hormá. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Vocês voltaram então e começaram a chorar perante Jeová, mas Jeová não vos escutou nem vos deu atenção. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Foi por isso que continuaram a morar durante tanto tempo em Cades.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:3</span></a> Lit.: “filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:7</span></a> Pelos vistos, refere-se à cadeia de montanhas do Líbano.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:8</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:24</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:28</span></a> Lit.: “fizeram o nosso coração derreter-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:28</span></a> Isto é, fortificadas com muralhas enormes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:36</span></a> Lit.: “plenamente; completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:38</span></a> Lit.: “que está de pé perante ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061109.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Deut. 1:38</span></a> Ou, possivelmente: “Deus fortaleceu-o”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
