<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav4_16.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos82126"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Então, Corá, filho de Izar, filho de Coate, filho de Levi, juntou-se a Datã e Abirão, filhos de Eliabe, e a Om, filho de Pelete, dos filhos de Rúben. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles levantaram-se contra Moisés, juntamente com 250 israelitas, maiorais da assembleia, escolhidos da congregação, homens de destaque. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uniram-se, portanto, contra Moisés e Arão, e disseram-lhes: “Estamos fartos de vocês! Toda a assembleia é santa, todos eles, e Jeová está no seu meio. Então, porque é que vocês se deviam colocar acima da congregação de Jeová?”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando Moisés ouviu isto, prostrou-se imediatamente com o rosto por terra. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De seguida, ele disse a Corá e a todos os que o apoiavam: “Pela manhã, Jeová mostrará quem lhe pertence, e quem é santo, e quem se deve aproximar dele. Aquele que ele escolher há de se aproximar dele. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Façam o seguinte, Corá e todos os que o apoiam: Peguem em incensários <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e amanhã ponham-lhes <span id="page248" class="pageNum" data-no="248" data-before-text="248"></span>brasas e incenso perante Jeová; e o homem que Jeová escolher é o santo. Vocês foram longe demais, filhos de Levi!”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, Moisés disse a Corá: “Escutem, por favor, filhos de Levi. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Acham pouco que o Deus de Israel vos tenha separado dentre a assembleia de Israel e que vos tenha permitido aproximar-se dele para executar o serviço do tabernáculo de Jeová e ficar diante do povo para servi-los? <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele fez com que te aproximasses dele com todos os teus irmãos, os filhos de Levi. Agora, vocês querem também obter o sacerdócio? <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por esta razão, tu e todos os que te apoiam, que se encontram reunidos, estão contra Jeová. Quanto a Arão, quem é ele para que se queixem contra ele?”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais tarde, Moisés mandou chamar Datã e Abirão, filhos de Eliabe, mas eles disseram: “Não iremos! <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Achas pouco que nos tenhas tirado de uma terra que mana leite e mel para nos fazer morrer no deserto? Agora, queres também ser um governante supremo sobre nós?<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O facto é que não nos trouxeste a uma terra que mana leite e mel, nem nos deste campos e vinhas como herança. Queres cegar os olhos destes homens? Não iremos!”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Moisés ficou muito furioso e disse a Jeová: “Não olhes para a oferta de cereais deles. Não lhes tirei um único jumento, nem os prejudiquei, a nenhum deles.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Seguidamente, Moisés disse a Corá: “Comparece amanhã perante Jeová com todos os que te apoiam. Tu, eles e Arão devem comparecer. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cada um deve pegar no seu incensário e colocar-lhe incenso, e cada um apresentará o seu incensário — 250 incensários — perante Jeová, juntamente contigo e com Arão, cada um com o seu incensário.” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, cada um pegou no seu incensário, pôs-lhe brasas e incenso, e ficaram de pé à entrada da tenda de reunião, com Moisés e Arão. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Corá reuniu contra eles todos os que o apoiavam, à entrada da tenda de reunião. Foi então que a glória de Jeová apareceu a toda a assembleia.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="pos85089"></span><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, Jeová disse a Moisés e a Arão: <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Separem-se deste grupo, para que eu os extermine num instante.” <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em vista disso, prostraram-se com o rosto por terra e disseram: “Ó Deus, o Deus do espírito de todas as pessoas,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> ficarás indignado com toda a assembleia por causa do pecado de um só homem?”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Diz à assembleia: ‘Afastem-se das tendas de Corá, Datã e Abirão!’”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De seguida, Moisés levantou-se e foi até Datã e Abirão; e os anciãos de Israel foram com ele. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Moisés disse à assembleia: “Por favor, afastem-se das tendas destes homens maus e não toquem em nada que lhes pertença, para que não sejam destruídos por causa do pecado deles.” <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eles afastaram-se imediatamente das tendas de Corá, Datã e Abirão. E Datã e Abirão saíram das suas tendas e ficaram à entrada, com as suas esposas, os seus filhos e as suas crianças.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Moisés disse então: “Será do seguinte modo que vocês ficarão a saber que foi Jeová quem me enviou para realizar todas estas coisas e que elas não procedem do meu coração:<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Se estes tiverem uma morte <span id="page249" class="pageNum" data-no="249" data-before-text="249"></span>natural, assim como todos os homens, e se a punição que sofrerem for a mesma de todos os homens, não foi Jeová que me enviou. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Contudo, se Jeová fizer algo extraordinário com eles, e a terra se abrir<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> e os engolir a eles e a tudo o que lhes pertence, e eles descerem vivos à Sepultura,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> vocês certamente saberão que estes homens trataram a Jeová sem respeito.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim que ele acabou de dizer todas estas palavras, abriu-se o chão debaixo deles. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>A terra abriu-se<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> e engoliu-os, juntamente com os das suas casas, todos os que pertenciam a Corá e todos os seus bens. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, eles e todos os que lhes pertenciam desceram vivos à Sepultura,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> e a terra cobriu-os, de modo que desapareceram do meio da congregação. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Perante os seus gritos, todos os israelitas ao seu redor fugiram, dizendo: “Temos medo de que a terra também nos engula!” <span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Saiu então fogo da parte de Jeová e consumiu os 250 homens que ofereciam incenso.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Diz a Eleazar, filho de Arão, o sacerdote, que retire os incensários do fogo, porque são sagrados. Diz-lhe também que espalhe as cinzas longe dali. <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os incensários dos homens que pecaram, pagando com as suas próprias vidas,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> devem ser transformados em lâminas de metal para revestir o altar, porque foram apresentados perante Jeová e tornaram-se sagrados. Devem servir de sinal para os israelitas.” <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Portanto, Eleazar, o sacerdote, pegou nos incensários de cobre, apresentados por aqueles que foram queimados, e transformou-os em lâminas para revestir o altar, <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>conforme Jeová lhe tinha ordenado por meio de Moisés. Isso servia de recordação para os israelitas de que nenhuma pessoa não autorizada,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> que não fosse da descendência de Arão, se devia aproximar para queimar incenso perante Jeová, e de que ninguém se devia tornar igual a Corá e aos que o apoiavam.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Logo no dia seguinte, toda a assembleia de Israel começou a queixar-se contra Moisés e Arão, dizendo: “Foram vocês os dois que mataram o povo de Jeová.” <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Quando a assembleia se ajuntou contra Moisés e Arão, olharam para a tenda de reunião e viram que a nuvem a tinha coberto, e a glória de Jeová começou a aparecer.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Moisés e Arão foram para a frente da tenda de reunião, <span id="chapter16_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>e Jeová disse a Moisés: <span id="chapter16_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Saiam do meio desta assembleia, para que eu os extermine num instante.” Em vista disso, prostraram-se com o rosto por terra. <span id="chapter16_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Moisés disse então a Arão: “Pega no incensário e põe-lhe brasas do altar e incenso, e vai depressa à assembleia e faz expiação por eles, porque Jeová ficou indignado. A praga já começou!” <span id="chapter16_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Arão pegou imediatamente no incensário, de acordo com o que Moisés tinha dito, e correu para o meio da congregação, mas a praga já tinha começado entre o povo. Pôs assim o incenso no incensário e começou a fazer expiação pelo povo. <span id="chapter16_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ficou de pé entre os mortos e os vivos, e o flagelo finalmente parou. <span id="chapter16_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Os que morreram por causa do flagelo foram <span id="page250" class="pageNum" data-no="250" data-before-text="250"></span>14 700, além dos que morreram por causa de Corá. <span id="chapter16_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Quando Arão, por fim, voltou a Moisés, à entrada da tenda de reunião, o flagelo tinha parado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:13</span></a> Ou: “queres dominar sobre nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:22</span></a> Lit.: “dos espíritos de toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p528" data-pid="528"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:28</span></a> Ou: “da minha própria iniciativa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p529" data-pid="529"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:30</span></a> Lit.: “abrir a sua boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p530" data-pid="530"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:30</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p531" data-pid="531"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:32</span></a> Lit.: “abriu a sua boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p532" data-pid="532"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:33</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p533" data-pid="533"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:38</span></a> Ou: “pecaram contra as suas próprias almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p534" data-pid="534"><a href="1001061108-split16.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Núm. 16:40</span></a> Lit.: “nenhum estranho”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
