<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav66_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos39731"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Vi no céu outro sinal, grande e maravilhoso: sete anjos com sete pragas. Estas são as últimas, porque é por meio delas que se conclui a ira de Deus.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vi algo que parecia um mar de vidro misturado com fogo, e os que são vitoriosos contra a fera, a sua imagem e o número do seu nome estavam de pé junto ao mar de vidro, segurando harpas de Deus. <span id="pos40096"></span><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Cantavam o cântico de Moisés, o escravo de Deus, e o cântico do Cordeiro, dizendo:</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb">“Grandes e maravilhosas são as tuas obras, Jeová<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Deus, o Todo-Poderoso. Justos e verdadeiros são os teus caminhos, Rei da eternidade. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quem é que, realmente, não te temerá, Jeová,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> e não glorificará o teu nome? Pois só tu és leal. Todas as nações virão e adorarão perante ti, porque os teus justos decretos foram revelados.”</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois disto, vi que o santuário da tenda do Testemunho foi aberto no céu, <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e os sete anjos com as sete pragas saíram do santuário, vestidos de linho puro e brilhante, e com faixas de ouro ao redor do peito. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uma das quatro criaturas viventes deu aos sete anjos sete tigelas de ouro, cheias da ira de Deus, que vive para todo o sempre. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O santuário ficou cheio de fumo por causa da glória de Deus e por causa do seu poder, e ninguém podia entrar no santuário até que terminassem as sete pragas dos sete anjos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061170-split15.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Apo. 15:3</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061170-split15.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Apo. 15:4</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
