<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav9_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos41666"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Por fim, Samuel disse a todo o Israel: “Fiz<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> tudo o que me pediram e designei-vos um rei. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Agora, aqui está o rei que vos guiará!<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> Quanto a mim, já estou velho e de cabelos brancos, e os meus filhos estão aqui convosco. Guiei-vos desde a minha juventude até hoje. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aqui estou. Testemunhem contra mim diante de Jeová e do seu ungido: A quem é que eu tirei um touro ou um jumento? A quem é que eu defraudei ou oprimi? Será que aceitei algum suborno para fazer vista grossa ao que alguém fez? Se o fiz, vou restituir-vos tudo.” <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles disseram: “O senhor não nos defraudou nem nos oprimiu, e nunca aceitou nada das mãos de ninguém.” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, ele disse-lhes: “Hoje, Jeová testemunha contra vocês, e, hoje, o seu ungido é testemunha de que não me podem acusar de nada.”<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> A isso, disseram: “Sim, ele é testemunha.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Samuel disse ao povo: “Jeová, aquele que usou Moisés e Arão e que tirou os vossos antepassados da terra do Egito, é testemunha. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, fiquem onde estão e eu vou julgar-vos perante Jeová, levando em conta todos os atos justos que Jeová fez a vosso favor e a favor dos vossos antepassados.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Depois de Jacó ter entrado no Egito e de os vossos antepassados terem clamado a Jeová por socorro, Jeová enviou Moisés e Arão para que tirassem <span id="page422" class="pageNum" data-no="422" data-before-text="422"></span>os vossos antepassados do Egito e os fizessem viver neste lugar. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, eles esqueceram-se de Jeová, seu Deus, e ele entregou-os<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> nas mãos de Sísera, chefe do exército de Hazor, nas mãos dos filisteus e nas mãos do rei de Moabe, os quais lutaram contra eles. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E clamaram a Jeová por socorro, dizendo: ‘Pecámos, pois abandonámos a Jeová para adorar os baalins e as imagens de Astorete. Agora, livra-nos das mãos dos nossos inimigos para que te sirvamos.’ <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por conseguinte, Jeová enviou Jerubaal, Bedã, Jefté e Samuel, e livrou-vos das mãos dos inimigos à vossa volta, para que pudessem viver em segurança. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando viram que Naás, o rei dos amonitas, veio contra vocês, persistiram em dizer-me: ‘Não importa! Estamos decididos a ter um rei sobre nós’, embora Jeová, vosso Deus, seja o vosso Rei. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agora, aqui está o rei que escolheram, aquele que pediram. Vejam! Jeová designou-vos um rei. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se temerem a Jeová e se o servirem, se obedecerem à sua voz e não se rebelarem contra a ordem de Jeová, e, se tanto vocês como o rei que vos governa seguirem a Jeová, vosso Deus, muito bem. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas, caso não obedeçam à voz de Jeová e se rebelem contra a ordem de Jeová, a mão de Jeová estará contra vocês e contra os vossos pais. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Agora, fiquem onde estão e vejam a coisa extraordinária que Jeová fará diante dos vossos olhos. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não estamos na época da colheita do trigo? Clamarei a Jeová para que mande trovões e chuva; então, saberão e reconhecerão que fizeram um grande mal aos olhos de Jeová ao pedir um rei.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A seguir, Samuel clamou a Jeová, e Jeová mandou trovões e chuva naquele dia, de modo que todo o povo ficou com muito medo de Jeová e de Samuel. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E todo o povo disse a Samuel: “Ore a Jeová, seu Deus, pelos seus servos, pois não queremos morrer, dado que acrescentámos a todos os nossos pecados o mal de pedir um rei.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, Samuel disse ao povo: “Não tenham medo. Realmente, vocês cometeram este grande mal, mas, agora, não deixem de seguir a Jeová. Sirvam a Jeová de todo o coração. <span id="pos45142"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Não se desviem para seguir coisas vãs,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que não são de nenhum proveito e que não podem salvar, porque são vãs.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="pos45270"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová não abandonará o seu povo, por causa do seu grande nome, pois Jeová decidiu que vocês fossem o seu povo. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quanto a mim, é impensável pecar contra Jeová por deixar de orar por vocês. E continuarei a instruir-vos no caminho bom e correto. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Só vos peço que temam a Jeová e que o sirvam fielmente,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> de todo o coração; lembrem-se das coisas grandiosas que ele fez por vocês. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Porém, se fizerem obstinadamente o que é mau, serão destruídos, tanto vocês como o vosso rei.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:1</span></a> Lit.: “Escutei a vossa voz com respeito a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:2</span></a> Ou: “que andará à vossa frente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:5</span></a> Lit.: “não encontraram nada na minha mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:9</span></a> Lit.: “vendeu-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:21</span></a> Ou: “irrealidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:21</span></a> Ou: “irrealidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061113-split12.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 12:24</span></a> Ou: “em verdade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
