<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav1_24.xhtml">1 - 67</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos77869"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Abraão já era velho, de idade bem avançada, e Jeová tinha abençoado Abraão em tudo. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abraão disse ao seu servo, o mais velho da sua <span id="page70" class="pageNum" data-no="70" data-before-text="70"></span>casa, que administrava tudo o que ele possuía: “Por favor, põe a mão debaixo da minha coxa, <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e irei fazer-te jurar por Jeová, o Deus dos céus e o Deus da terra, que não tomarás para o meu filho uma esposa dentre as filhas dos cananeus, entre os quais estou a morar. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em vez disso, vai à minha terra e toma dentre os meus parentes uma esposa para o meu filho, para Isaque.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, o servo perguntou-lhe: “E se a mulher não estiver disposta a vir comigo para esta terra? Devo então levar o seu filho à terra de onde o senhor veio?” <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abraão respondeu-lhe: “Assegura-te de que não levas o meu filho para lá. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová, o Deus dos céus, que me tirou da casa do meu pai e da terra dos meus parentes, e que falou comigo e me jurou: ‘Vou dar esta terra à tua descendência’,<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> enviará o seu anjo à tua frente, e certamente tomarás dali uma esposa para o meu filho. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se a mulher não estiver disposta a vir contigo, então ficarás livre deste juramento. Mas não leves o meu filho para lá.” <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, o servo pôs a mão debaixo da coxa de Abraão, seu senhor, e jurou-lhe com respeito a esse assunto.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, o servo pegou em dez camelos do seu senhor e partiu, levando consigo todo o tipo de coisas boas do seu senhor. Viajou para a Mesopotâmia, para a cidade de Naor. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele fez os camelos ajoelharem-se junto a um poço de água, fora da cidade. Estava a anoitecer, era a hora em que as mulheres vinham para tirar água. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então ele disse: “Jeová, Deus do meu senhor Abraão, por favor, faz com que eu seja bem-sucedido neste dia, e mostra o teu amor leal ao meu senhor Abraão. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estou aqui, de pé junto a uma fonte de água, e as filhas dos homens da cidade vêm para tirar água. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Peço-te que a jovem a quem eu disser: ‘Por favor, baixa o teu cântaro de água para que eu beba’, e que responder: ‘Beba, e também darei água aos seus camelos’, seja aquela que escolheste para o teu servo Isaque; e, assim, deixa-me saber que mostraste o teu amor leal ao meu senhor.”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mesmo antes de acabar de falar, Rebeca veio com o seu cântaro ao ombro. Rebeca era filha de Betuel, filho de Milca, que era esposa de Naor, irmão de Abraão. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A jovem era muito bonita, era virgem; nenhum homem tivera relações sexuais com ela. Ela desceu até à fonte, encheu o seu cântaro e depois voltou a subir. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O servo correu imediatamente até ela e disse: “Por favor, dá-me um gole de água do teu cântaro.” <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então ela disse: “Beba, meu senhor.” De seguida, ela baixou depressa o seu cântaro, apoiando-o sobre a mão, e deu-lhe de beber. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois de lhe dar de beber, ela disse: “Também tirarei água para os seus camelos até que fiquem saciados.” <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Rapidamente esvaziou o cântaro no bebedouro e correu várias vezes até ao poço para tirar água, e continuou a tirar água para todos os camelos dele. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Durante o tempo todo, o homem observava-a admirado e em silêncio, esperando para ver se Jeová tinha tornado a sua viagem bem-sucedida ou não.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando os camelos acabaram de beber, o homem deu-lhe uma argola de ouro para o <span id="page71" class="pageNum" data-no="71" data-before-text="71"></span>nariz, que pesava meio siclo,<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e duas pulseiras de ouro que pesavam 10 siclos,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e disse: “Diz-me, por favor, de quem és filha? Há lugar na casa do teu pai para passarmos a noite?” <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Diante disso, ela disse-lhe: “Sou filha de Betuel, o filho que Milca deu a Naor.” <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E acrescentou: “Temos tanto palha como muita forragem, e também um lugar para passar a noite.” <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, o homem curvou-se e prostrou-se diante de Jeová, <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e disse: “Louvado seja Jeová, o Deus do meu senhor Abraão, pois não abandonou o seu amor leal e a sua fidelidade para com o meu senhor. Jeová guiou-me à casa dos irmãos do meu senhor.”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E a jovem foi a correr contar estas coisas aos da casa da sua mãe. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Rebeca tinha um irmão que se chamava Labão. E Labão correu até ao homem que estava junto à fonte. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando viu a argola para o nariz e as pulseiras que a sua irmã estava a usar e ouviu as palavras de Rebeca, sua irmã, que dizia: “Foi assim que o homem me disse”; então, Labão foi ter com o homem, que ainda estava parado ao lado dos camelos, junto à fonte. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Labão disse imediatamente: “Vem, tu que és abençoado por Jeová. Porque é que continuas parado aqui fora? Preparei a casa e também um lugar para os camelos.” <span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, o homem entrou na casa, e ele<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> tirou os arreios dos camelos, deu palha e forragem aos camelos e água para lavar os pés do homem e dos que estavam com ele. <span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, quando lhe deram algo para comer, ele disse: “Não comerei até ter dito o que tenho para dizer.” Portanto, Labão disse: “Fala!”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter24_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então ele disse: “Sou servo de Abraão. <span id="chapter24_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E Jeová tem abençoado muitíssimo o meu senhor e fê-lo ficar muito rico, pois deu-lhe ovelhas e bois, prata e ouro, servos e servas, camelos e jumentos. <span id="chapter24_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Além disso, Sara, esposa do meu senhor, deu um filho ao meu senhor depois de ter ficado idosa, e ele irá dar-lhe tudo o que possui. <span id="chapter24_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E o meu senhor fez-me jurar, dizendo: ‘Não tomes para o meu filho uma esposa dentre as filhas dos cananeus, em cuja terra estou a morar. <span id="chapter24_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Em vez disso, irás à casa do meu pai e da minha família, e tomarás uma esposa para o meu filho.’ <span id="chapter24_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas eu perguntei ao meu senhor: ‘E se a mulher não estiver disposta a vir comigo?’ <span id="chapter24_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ele disse-me: ‘Jeová, diante de quem tenho andado, enviará contigo o seu anjo e certamente tornará a tua viagem bem-sucedida. Toma para o meu filho uma esposa dentre a minha família e dentre a casa do meu pai. <span id="chapter24_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ficarás livre do juramento que me fizeste se fores à minha família e eles não ta derem. Assim, ficarás livre do teu juramento.’</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter24_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Quando cheguei hoje à fonte, disse: ‘Jeová, Deus do meu senhor Abraão, se for da tua vontade que a minha viagem seja bem-sucedida, <span id="chapter24_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>aqui estou, de pé junto à fonte. Isto é o que tem de acontecer: quando uma jovem vier para tirar água, direi: “Por favor, deixa-me beber um pouco de água do teu cântaro”, <span id="chapter24_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>e ela irá responder-me: “Beba, e também tirarei água para os seus camelos.” Que essa mulher seja aquela que Jeová escolheu para o filho do meu senhor.’</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="page72" class="pageNum" data-no="72" data-before-text="72"></span><span id="chapter24_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Antes de acabar de falar no meu íntimo, Rebeca vinha com o seu cântaro ao ombro; ela desceu até à fonte e começou a tirar água. Então, eu disse-lhe: ‘Por favor, dá-me de beber.’ <span id="chapter24_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E ela rapidamente baixou do ombro o seu cântaro e disse: ‘Beba, e também darei água aos seus camelos.’ Então bebi, e ela também deu água aos camelos. <span id="chapter24_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Depois perguntei-lhe: ‘De quem és filha?’ E ela respondeu: ‘Filha de Betuel, o filho que Milca deu a Naor.’ Assim, coloquei a argola na sua narina e as pulseiras nos seus braços.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> <span id="chapter24_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E curvei-me e prostrei-me perante Jeová e louvei a Jeová, o Deus do meu senhor Abraão, que me tinha guiado no caminho certo, a fim de tomar a filha do irmão do meu senhor para o seu filho. <span id="chapter24_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Agora, digam-me se desejam mostrar amor leal e fidelidade ao meu senhor; senão, digam-mo também, para que eu saiba que caminho tomar.”<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a></p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Labão e Betuel responderam então: “Isto vem de Jeová. Não te podemos dizer nem que sim nem que não.<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> <span id="chapter24_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Aqui está Rebeca diante de ti. Toma-a e vai, e que ela se torne esposa do filho do teu senhor, assim como Jeová disse.” <span id="chapter24_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Quando o servo de Abraão ouviu as suas palavras, prostrou-se imediatamente por terra diante de Jeová. <span id="chapter24_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>E o servo começou a tirar objetos de prata e de ouro e roupas, e deu-os a Rebeca; e deu coisas valiosas ao irmão e à mãe dela. <span id="chapter24_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Depois disto, ele e os homens que estavam com ele comeram e beberam, e passaram ali a noite.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb">Quando ele se levantou de manhã, disse: “Deixem-me voltar para o meu senhor.” <span id="chapter24_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Perante isto, o irmão e a mãe dela disseram: “Deixa a jovem ficar connosco pelo menos dez dias. Depois ela pode ir.” <span id="chapter24_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Não me detenham, visto que Jeová tornou a minha viagem bem-sucedida. Deixem-me partir, para que eu vá ter com o meu senhor.” <span id="chapter24_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Disseram então: “Chamemos a jovem e perguntemos-lhe.” <span id="chapter24_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Chamaram Rebeca e perguntaram-lhe: “Irás com este homem?” Ela respondeu: “Estou disposta a ir.”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos86344"></span><span id="chapter24_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Assim, deixaram a sua irmã Rebeca partir com a ama,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> o servo de Abraão e os seus homens. <span id="chapter24_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>E abençoaram Rebeca e disseram-lhe: “Que tu, nossa irmã, te tornes milhares de vezes 10 000,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> e que os teus descendentes tomem<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> posse do portão<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> dos que os odeiam.” <span id="chapter24_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Então, Rebeca e as suas criadas prepararam-se, montaram nos camelos e seguiram o homem. Assim, o servo partiu, levando Rebeca.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter24_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Ora, Isaque tinha vindo da direção de Beer-Laai-Roi, pois morava na terra do Neguebe. <span id="chapter24_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Isaque tinha saído para passear no campo, por volta do anoitecer, para meditar. Quando levantou os olhos, viu que chegavam camelos. <span id="chapter24_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>E, quando Rebeca levantou os olhos, viu Isaque e desceu rapidamente do camelo. <span id="chapter24_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Ela perguntou então ao servo: “Quem é aquele homem que vem ao nosso encontro pelo campo?” E o servo <span id="page73" class="pageNum" data-no="73" data-before-text="73"></span>respondeu: “É o meu senhor.” Então ela pegou no seu véu para se cobrir. <span id="chapter24_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>E o servo contou a Isaque tudo o que tinha feito. <span id="chapter24_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Depois disso, Isaque levou-a para a tenda de Sara, sua mãe. Tomou assim Rebeca como esposa; e Isaque apaixonou-se por ela e encontrou consolo depois da perda da mãe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:7</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p670" data-pid="670"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:22</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p671" data-pid="671"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:22</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p672" data-pid="672"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:32</span></a> Provavelmente, refere-se a Labão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p673" data-pid="673"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:47</span></a> Ou: “nas suas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p674" data-pid="674"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:49</span></a> Lit.: “eu vire para a mão direita ou para a esquerda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p675" data-pid="675"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:50</span></a> Ou: “Não te podemos falar mal nem bem.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p676" data-pid="676"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:59</span></a> Isto é, com a sua ama que agora servia como criada.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p677" data-pid="677"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:60</span></a> Ou: “te tornes a mãe de milhares de miríades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p678" data-pid="678"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:60</span></a> Lit.: “a tua semente tome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p679" data-pid="679"><a href="1001061105-split24.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Gén. 24:60</span></a> Ou: “das cidades”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
