<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav10_19.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos79785"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Joabe foi informado: “O rei chora e lamenta-se por causa de Absalão.” <span id="pos79862"></span><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por conseguinte, naquele dia, a vitória<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> transformou-se em luto para todo o povo, porque souberam que o rei estava a sofrer por causa do seu filho. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Naquele dia, os soldados voltaram<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> em silêncio para a cidade, assim como um exército que está envergonhado por ter fugido da batalha. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei tinha coberto o rosto e continuava a clamar: “Meu filho Absalão! Absalão, meu filho, meu filho!”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos80267"></span><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Joabe entrou na casa onde estava o rei e disse-lhe: “Está a envergonhar todos os seus homens, que hoje salvaram a sua vida,<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> a vida<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> dos seus filhos e das suas filhas, das suas esposas e das suas concubinas. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O senhor ama os que o odeiam e odeia os que o amam, pois hoje deixou claro que os chefes e os servos que lhe pertencem não significam nada para si. Pois tenho a certeza de que, se Absalão tivesse sido o único a permanecer vivo no dia de hoje e todos nós estivéssemos mortos, estaria tudo bem para si. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, levante-se, saia e encoraje os<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> seus servos, porque juro por Jeová que, se não o fizer, ninguém ficará consigo esta noite. Isso será pior do que todo o mal que lhe aconteceu desde a sua juventude até agora.” <span id="pos81026"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, o rei levantou-se e sentou-se no portão da cidade, e todo o povo foi informado: “O rei está sentado no portão.” De seguida, todo o povo compareceu perante o rei.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb">Porém, os homens de Israel tinham fugido, cada um para a sua casa. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Todo o povo, em todas as tribos de Israel, discutia entre si e comentava: “O rei salvou-nos dos nossos inimigos e livrou-nos dos filisteus, mas fugiu do país por causa de Absalão. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E Absalão, a quem ungimos rei sobre nós, morreu na batalha. Portanto, porque é que não fazem nada para que o rei volte?”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O rei David mandou a seguinte mensagem aos sacerdotes Zadoque e Abiatar: “Digam aos anciãos de Judá: ‘Porque é que haviam de ser os últimos a providenciar o regresso do rei a casa, ao passo que os comentários de todo o Israel já chegaram até onde mora o rei ? <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vocês são meus irmãos, somos do mesmo sangue.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> Porque é que haviam de ser os últimos a providenciar o regresso do rei?’ <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Devem dizer a Amasa: ‘Não somos <span id="page479" class="pageNum" data-no="479" data-before-text="479"></span>do mesmo sangue?<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> Que Deus me castigue, e que o faça severamente, se doravante não te tornares o chefe do meu exército no lugar de Joabe.’”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, o rei David ganhou<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> o coração de todos os homens de Judá, sem exceção, e eles mandaram dizer-lhe: “Volte, com todos os seus servos.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos82343"></span><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei voltou e chegou ao Jordão, e os homens de Judá chegaram a Gilgal para se encontrarem com o rei, a fim de o acompanharem na travessia do Jordão. <span id="pos82504"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Simei, filho de Gera, benjaminita de Baurim, foi rapidamente com os homens de Judá ao encontro do rei David, <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e com ele estavam 1000 homens de Benjamim. Ziba, ajudante da casa de Saul, com os seus 15 filhos e 20 servos, também foi depressa ao Jordão e chegou lá antes do rei. <span id="pos82807"></span><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele atravessou<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> o rio no seu ponto de travessia para trazer os da casa do rei e fazer tudo o que o rei quisesse. Contudo, quando o rei estava prestes a atravessar o Jordão, Simei, filho de Gera, prostrou-se diante dele. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele disse ao rei: “Que o senhor não me considere culpado e não se lembre do mal que o seu servo lhe fez no dia em que o meu senhor, o rei, saiu de Jerusalém. Que o rei não leve isso em conta, <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>pois o seu servo reconhece que pecou. Por isso, hoje, sou o primeiro de toda a casa de José a vir ao encontro do meu senhor, o rei.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Imediatamente, Abisai, filho de Zeruia, disse: “Não deveria Simei ser morto por ter amaldiçoado o ungido de Jeová?” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, David disse: “O que é que têm a ver com isso, filhos de Zeruia? Porque é que agem contra mim? Será que alguém deve ser morto hoje em Israel? Por acaso, não sei eu que, hoje, voltei a ser o rei de Israel?” <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De seguida, o rei disse a Simei: “Não morrerás.” E o rei confirmou-o com um juramento.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos83837"></span><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mefibosete, neto de Saul, também foi ao encontro do rei. Ele não tinha cuidado dos pés, nem aparado o bigode, nem lavado as suas roupas, desde o dia em que o rei se tinha ido embora até ao dia em que voltou em paz. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando chegou a<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> Jerusalém para se encontrar com o rei, o rei perguntou-lhe: “Porque é que não foste comigo, Mefibosete?” <span id="pos84196"></span><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele respondeu: “O meu servo enganou-me, meu senhor, o rei. Visto que sou<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> aleijado, eu<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> disse-lhe: ‘Vou mandar selar a minha jumenta, a fim de montá-la e ir com o rei.’ <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas ele caluniou o seu servo diante do meu senhor, o rei. No entanto, o meu senhor, o rei, é como um anjo do verdadeiro Deus. Assim, faça o que achar melhor. <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Todos os da casa do meu pai poderiam ter sido mortos pelo meu senhor, o rei. Apesar disso, o senhor pôs o seu servo entre os que comem à sua mesa. Portanto, que direito tenho eu de pedir mais alguma coisa ao rei?”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Contudo, o rei disse-lhe: “Não digas mais nada. A minha decisão é que tu e Ziba devem dividir o campo.” <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>A seguir, Mefibosete disse ao rei: “Que ele fique com tudo, já que o meu senhor, o rei, voltou em paz para casa.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos85004"></span><span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Barzilai, o gileadita, veio de Rogelim para o Jordão, a fim de acompanhar o rei até ao Jordão. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Barzilai era muito idoso; tinha 80 anos de idade. Foi <span id="page480" class="pageNum" data-no="480" data-before-text="480"></span>ele que forneceu alimento ao rei enquanto este ficou em Maanaim, pois era um homem muito rico. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O rei disse a Barzilai: “Vem comigo e eu vou dar-te o sustento em Jerusalém.” <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Todavia, Barzilai disse ao rei: “Quantos anos<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> de vida ainda me restam, para que eu vá com o rei a Jerusalém? <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Já tenho 80 anos de idade. Será que consigo distinguir o que é bom do que é mau? Pode o seu servo sentir o gosto do que come e do que bebe, ou ainda escutar a voz de cantores e cantoras? Portanto, porque devia o seu servo ser mais um peso para o meu senhor, o rei? <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O seu servo já fica satisfeito por acompanhar o rei até ao Jordão. Porque deveria o rei recompensar-me dessa maneira? <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Por favor, deixe o seu servo voltar e deixe-me morrer na minha cidade, perto da sepultura do meu pai e da minha mãe. No entanto, aqui está o seu servo Quimã. Que ele vá com o meu senhor, o rei. Faça por ele o que achar melhor.”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Seguidamente, o rei disse: “Quimã irá comigo, e eu farei por ele o que achares melhor. Farei por ti tudo o que me pedires.” <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Todo o povo começou então a atravessar o Jordão, e, quando o rei estava prestes a atravessar, beijou Barzilai e abençoou-o; e Barzilai voltou para casa. <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quando o rei atravessou e foi a Gilgal, Quimã foi com ele. Todos os homens de Judá e metade dos homens de Israel atravessaram com o rei.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="pos86571"></span><span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, todos os homens de Israel dirigiram-se ao rei e perguntaram-lhe: “Porque é que os nossos irmãos, os homens de Judá, foram buscá-lo às escondidas, e fizeram com que o rei e os da sua casa, bem como todos os homens de David, atravessassem o Jordão?” <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Todos os homens de Judá responderam aos homens de Israel: “Fizemos isso porque o rei é nosso parente. Porque é que estão irritados com isso? Será que comemos às custas do rei ou ganhámos algum presente da sua parte?”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>No entanto, os homens de Israel responderam aos homens de Judá: “Nós temos dez partes no que se refere ao rei.<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> Portanto, temos mais direitos em relação a David do que vocês. Então, porque é que nos desprezaram? Não devíamos ter sido os primeiros a trazer o nosso rei?” Contudo, as palavras dos homens de Judá prevaleceram sobre<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> as palavras dos homens de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:2</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:3</span></a> Ou: “o povo voltou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:5</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:5</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:7</span></a> Lit.: “fale ao coração dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:12</span></a> Lit.: “são o meu osso e a minha carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:13</span></a> Lit.: “Vocês não são o meu osso e a minha carne?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:14</span></a> Lit.: “inclinou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:18</span></a> Ou, possivelmente: “Eles atravessaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:25</span></a> Ou, possivelmente: “de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:26</span></a> Lit.: “o seu servo é”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:26</span></a> Lit.: “o seu servo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:34</span></a> Lit.: “dias de anos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:43</span></a> Ou: “do reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061114-split19.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 19:43</span></a> Ou: “foram mais duras do que”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
