<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaías 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaías</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav23_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="pos54057"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Proclamação contra o Egito:</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sz">Vejam! Jeová está a cavalgar numa nuvem veloz e está a entrar no Egito.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sz">Os deuses do Egito, que não valem nada, tremerão diante dele,</p><p data-pid="474" class="p474 sz">E o coração dos egípcios irá derreter-se no seu íntimo.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sl"><span id="chapter19_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Vou instigar egípcios contra egípcios,</p><p data-pid="475" class="p475 sz">E lutarão uns contra os outros,</p><p data-pid="475" class="p475 sz">Cada um contra o seu irmão e contra o seu vizinho,</p><p data-pid="475" class="p475 sz">Cidade contra cidade, reino contra reino.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sl"><span id="chapter19_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Egito<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> ficará desnorteado no seu íntimo,</p><p data-pid="476" class="p476 sz">E confundirei os seus planos.</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sz">Recorrerão aos deuses que não valem nada,</p><p data-pid="477" class="p477 sz">Aos encantadores, aos que invocam espíritos e aos adivinhos.</p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sl"><span id="chapter19_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Vou entregar o Egito a um senhor cruel,</p><p data-pid="478" class="p478 sz">E um rei impiedoso dominará sobre eles”, diz o verdadeiro Senhor, Jeová dos exércitos.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sl"><span id="chapter19_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>A água do mar secará,</p><p data-pid="479" class="p479 sz">E o rio ficará árido e seco.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sl"><span id="chapter19_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Os rios vão cheirar mal;</p><p data-pid="480" class="p480 sz">Os canais do Nilo do Egito ficarão rasos e áridos.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sz">As canas e os juncos murcharão.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sl"><span id="chapter19_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>As plantas ao longo do rio Nilo, na foz do rio,</p><p data-pid="482" class="p482 sz">E toda a terra semeada ao longo do Nilo irão secar-se.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sz">Tudo será levado pelo vento, e não existirá mais.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sl"><span id="chapter19_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>E os pescadores ficarão de luto,</p><p data-pid="484" class="p484 sz">Os que lançam anzóis no Nilo lamentarão,</p><p data-pid="484" class="p484 sz">E os que estendem as suas redes nas águas irão tornar-se poucos.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sl"><span id="chapter19_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Os que trabalham com linho cardado</p><p data-pid="485" class="p485 sz">E os que tecem panos brancos serão envergonhados.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sl"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os seus tecelões ficarão arrasados;</p><p data-pid="486" class="p486 sz">Todos os trabalhadores contratados ficarão aflitos.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a></p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sl"><span id="page990" class="pageNum" data-no="990" data-before-text="990"></span><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os príncipes de Zoã são tolos.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sz">Os conselheiros mais sábios do Faraó dão conselhos insensatos.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sz">Como é que vocês podem dizer ao Faraó:</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sz">“Sou descendente de sábios,</p><p data-pid="490" class="p490 sz">Descendente de antigos reis”?</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sl"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, onde estão os teus sábios?</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sz">Caso eles saibam, que te digam o que Jeová dos exércitos decidiu a respeito do Egito.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sl"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os príncipes de Zoã agiram tolamente;</p><p data-pid="493" class="p493 sz">Os príncipes de Nofe<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> foram enganados;</p><p data-pid="493" class="p493 sz">Os chefes das suas tribos desencaminharam o Egito.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494 sl"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová derramou no Egito um espírito de confusão;</p><p data-pid="494" class="p494 sz">E os seus líderes desencaminham o Egito em tudo o que ele faz,</p><p data-pid="494" class="p494 sz">Assim como um bêbado cambaleia sobre o seu vómito.</p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495 sl"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E não haverá nada que o Egito possa fazer,</p><p data-pid="495" class="p495 sz">Quer a cabeça quer a cauda, o rebento ou o junco.<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a></p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496 sb"><span id="pos56318"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nesse dia, os egípcios irão tornar-se como mulheres, tremerão e ficarão apavorados por causa da mão ameaçadora que Jeová dos exércitos levanta contra eles. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E a terra de Judá irá tornar-se motivo de terror para o Egito. Ao ouvirem falar dela, os egípcios ficarão apavorados por causa do que Jeová dos exércitos decidiu contra eles.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nesse dia, haverá cinco cidades na terra do Egito, que falarão o idioma de Canaã e jurarão lealdade a Jeová dos exércitos. Uma das cidades irá chamar-se Cidade de Derrubamento.</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498 sb"><span id="pos56872"></span><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nesse dia, haverá um altar a Jeová no meio da terra do Egito, e uma coluna a Jeová no limite do seu território. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Servirá como sinal e como testemunho a respeito de Jeová dos exércitos na terra do Egito; pois clamarão a Jeová por causa dos opressores, e ele irá enviar-lhes um grandioso salvador, que os salvará. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E Jeová irá tornar-se conhecido dos egípcios, e os egípcios conhecerão a Jeová nesse dia; eles oferecerão sacrifícios e dádivas, farão um voto a Jeová e irão cumpri-lo. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová golpeará o Egito, irá golpeá-lo e curá-lo; e os egípcios voltarão para Jeová, e ele atenderá às suas súplicas e irá curá-los.</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nesse dia, haverá uma estrada que sairá do Egito para a Assíria. Então, os assírios irão até ao Egito, e os egípcios irão até à Assíria; e os egípcios servirão a Deus com os assírios. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nesse dia, Israel será o terceiro, juntamente com o Egito e com a Assíria, uma bênção no meio da terra, <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>porque Jeová dos exércitos o terá abençoado, dizendo: “Bendito seja o meu povo, o Egito, e o trabalho das minhas mãos, a Assíria, e a minha herança, Israel.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p2202" data-pid="2202"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Isa. 19:3</span></a> Lit.: “O espírito do Egito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p2203" data-pid="2203"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Isa. 19:10</span></a> Ou: “ficarão aflitos na alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p2204" data-pid="2204"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Isa. 19:13</span></a> Ou: “Mênfis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p2205" data-pid="2205"><a href="1001061127-split19.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Isa. 19:15</span></a> Ou, possivelmente: “o ramo de palmeira ou a cana”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
