<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav12_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos12298"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>A esposa de um dos filhos dos profetas clamou a Eliseu, dizendo: “O seu servo, meu marido, morreu, e o senhor bem sabe que o seu servo sempre temeu a Jeová. Agora veio um credor para levar os meus dois filhos como escravos dele.” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por conseguinte, Eliseu disse-lhe: “O que é que eu posso fazer por ti? Diz-me o que tens em casa.” Ela respondeu: “A sua serva não tem nada em casa a não ser um jarro<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> com azeite.” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então ele disse: “Vai, pede vasilhas vazias a todos os teus vizinhos. Traz quantas puderes. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois entra em casa e fecha a porta atrás de ti e dos teus filhos. Enche todas as vasilhas de azeite e separa as que estiverem cheias.” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ela foi-se embora.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb">Depois de ela ter fechado a porta atrás de si e dos seus filhos, eles começaram a passar-lhe as vasilhas, e ela enchia-as de azeite. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando as vasilhas ficaram cheias, ela disse a um dos seus filhos: “Traz-me outra vasilha.” Contudo, ele disse-lhe: “Não há mais nenhuma vasilha.” Nisto o azeite parou de escorrer. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, ela foi e contou isso ao homem do verdadeiro Deus, e ele disse: “Vai, vende o azeite e paga as tuas dívidas, e tu e os teus filhos podem viver do que sobrar.”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos13489"></span><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Certo dia, Eliseu foi a Suném, onde havia uma mulher de destaque, e ela insistiu com ele para que tomasse uma refeição ali. Sempre que passava por ali, ele parava para comer. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, ela disse ao marido: “Sei que o homem que passa por aqui regularmente é um homem santo de Deus. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por favor, vamos fazer um pequeno quarto no terraço e pôr lá para ele uma cama, uma mesa, uma cadeira e um candelabro. Assim ele poderá ficar lá sempre que passar por aqui.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Certo dia, ele chegou ali e foi para o quarto no terraço para se deitar. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E ele disse a Geazi, seu ajudante: “Chama a sunamita.” Ele chamou-a, e ela foi ter com ele. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eliseu disse a Geazi: “Por favor, diz-lhe: ‘Tiveste este trabalho todo por nossa causa. O que é que se pode fazer por ti? Devo falar com o rei ou com o chefe do exército a teu favor?’” Contudo, ela respondeu: “Não, eu estou bem, a morar entre o meu próprio povo.” <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, Eliseu perguntou: “Então, o que é que se pode fazer por ela?” Geazi respondeu: “Bem, ela não tem filhos, e o seu marido é idoso.” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse imediatamente: “Chama-a.” E Geazi chamou-a, e ela ficou parada à entrada do quarto. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Eliseu disse: “Por esta altura, no ano que vem, estarás com um filho nos braços.” Mas ela disse: “Não, meu senhor, homem do verdadeiro Deus! Não minta à sua serva.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos14869"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, a mulher ficou grávida e deu à luz um filho naquela mesma altura, no ano seguinte, assim como Eliseu lhe tinha dito. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O menino cresceu e, um dia, foi ter com o pai, que estava com os ceifeiros. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele dizia ao pai: “Ai, a minha cabeça, a minha cabeça!” Então, o seu pai disse ao ajudante: “Leva-o à mãe.” <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, ele levou-o à mãe, e o menino ficou no colo dela até ao meio-dia, e depois morreu. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>A seguir, ela subiu, deitou-o na cama do homem do verdadeiro Deus e saiu, fechando <span id="page541" class="pageNum" data-no="541" data-before-text="541"></span>a porta atrás de si. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ela chamou o marido e disse: “Por favor, envia-me um ajudante e um jumento, e deixa-me ir depressa ao homem do verdadeiro Deus e voltar.” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todavia, ele disse: “Porque é que vais vê-lo hoje? Não é lua nova nem sábado.” No entanto, ela respondeu: “Não te preocupes.” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Consequentemente, ela selou o jumento e disse ao seu ajudante: “Vai depressa e não diminuas o passo por minha causa, a menos que eu to diga.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, ela foi ter com o homem do verdadeiro Deus ao monte Carmelo. Assim que o homem do verdadeiro Deus a viu de longe, disse a Geazi, seu ajudante: “Olha! É a sunamita. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Por favor, corre ao seu encontro e pergunta-lhe: ‘Estás bem? O teu marido está bem? E o teu filho?’” E ela respondeu: “Está tudo bem.” <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando ela chegou ao homem do verdadeiro Deus, no monte, agarrou-se aos seus pés. Geazi aproximou-se para a afastar, mas o homem do verdadeiro Deus disse: “Deixa-a em paz, pois ela está amargurada;<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> e Jeová ocultou-me o motivo disso e não me disse nada.” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então ela disse: “Será que eu pedi um filho ao meu senhor? Não disse eu: ‘Não me dê falsas esperanças’?”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Eliseu disse imediatamente a Geazi: “Prende a tua veste na cintura, pega no meu bastão e vai. Se encontrares alguém, não o cumprimentes; e, se alguém te cumprimentar, não respondas. Vai e põe o meu bastão sobre o rosto do menino.” <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Porém, a mãe do menino disse: “Tão certo como Jeová vive e como o senhor<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> vive, não o deixarei.” Por isso, Eliseu levantou-se e foi com ela. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Geazi foi à frente deles e pôs o bastão sobre o rosto do menino, mas não houve nenhum som nem reação. Ele voltou ao encontro de Eliseu e disse-lhe: “O menino não acordou.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos17164"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando Eliseu entrou na casa, o menino estava morto, deitado na sua cama. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele entrou no quarto e fechou a porta atrás de ambos, e começou a orar a Jeová. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois, subiu para a cama e deitou-se por cima do menino. Ele pôs a sua boca sobre a boca do menino, os seus olhos sobre os olhos dele, as palmas das suas mãos sobre as palmas das mãos dele e ficou estendido por cima dele; e o corpo do menino começou a aquecer. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Eliseu andou de um lado para o outro na casa, subiu para a cama e estendeu-se novamente por cima do menino. O menino espirrou sete vezes e depois disso abriu os olhos. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Eliseu chamou Geazi e disse: “Chama a sunamita.” Assim, ele chamou-a, e ela foi ter com ele. Eliseu disse: “Pega no teu filho.” <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ela entrou, lançou-se aos pés de Eliseu e curvou-se por terra diante dele, depois pegou no filho e saiu.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos18037"></span><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quando Eliseu regressou a Gilgal, havia fome no país. Os filhos dos profetas estavam sentados diante dele, e ele disse ao seu ajudante: “Põe a panela grande ao lume e faz um guisado para os filhos dos profetas.” <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Assim, um deles foi ao campo colher malvas, encontrou uma trepadeira silvestre, colheu bagas dela e encheu a sua roupa. Quando voltou, cortou-as em pedaços para dentro da panela do cozido, sem saber o que eram. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mais tarde, serviram o guisado aos homens. No entanto, assim que o comeram, gritaram: “Há morte na panela, homem do verdadeiro Deus!” E <span id="page542" class="pageNum" data-no="542" data-before-text="542"></span>não o puderam comer. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Assim, ele disse: “Tragam um pouco de farinha.” Depois de a deitar na panela, disse: “Sirvam-no aos homens.” E já não havia nada de mal na panela.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos18807"></span><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Um homem veio de Baal-Salisa e trouxe ao homem do verdadeiro Deus 20 pães de cevada feitos com os primeiros frutos maduros, e um saco de cereais novos. Então, Eliseu disse: “Dá isto aos homens para comerem.” <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>No entanto, o seu ajudante perguntou: “Como é que eu vou alimentar cem homens com isto?” Ele respondeu: “Dá-o aos homens para comerem, pois, assim diz Jeová: ‘Eles comerão e ainda sobrará.’” <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Portanto, colocou a comida à frente deles, e, segundo a palavra de Jeová, comeram, e ainda sobrou.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061116-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Reis 4:2</span></a> Ou: “jarro de bico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061116-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Reis 4:27</span></a> Ou: “pois a sua alma está amargurada nela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061116-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Reis 4:30</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
