<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav66_5.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos13372"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Eu vi na mão direita d’Aquele que estava sentado no trono um rolo escrito nas duas faces,<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> bem selado com sete selos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vi também um anjo forte a proclamar em voz alta: “Quem é digno de abrir o rolo e de romper os seus selos?” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, ninguém no céu, na terra ou debaixo da terra era capaz de abrir o rolo ou de ver o que lá estava escrito. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eu comecei a chorar muito, porque ninguém tinha sido considerado digno de abrir o rolo ou de ver o que lá estava escrito. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, um dos anciãos disse-me: “Para de chorar. Vê! O Leão da tribo de Judá, a raiz de David, venceu, de modo <span id="page1705" class="pageNum" data-no="1705" data-before-text="1705"></span>a abrir o rolo e os seus sete selos.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos14029"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E eu vi, no meio<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> do trono e das quatro criaturas viventes e no meio dos anciãos, um cordeiro de pé, que parecia ter sido morto, e ele tinha sete chifres e sete olhos — os olhos representam os sete espíritos de Deus que foram enviados a toda a terra. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Imediatamente, ele aproximou-se e retirou o rolo da mão direita d’Aquele que estava sentado no trono. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando ele pegou no rolo, as quatro criaturas viventes e os 24 anciãos prostraram-se diante do Cordeiro. Cada um deles tinha uma harpa e tigelas de ouro cheias de incenso. (O incenso representa as orações dos santos.) <span id="pos14626"></span><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E cantam um novo cântico: “És digno de pegar no rolo e de abrir os seus selos, pois foste morto e, com o teu sangue, compraste pessoas para Deus, de todas as tribos, línguas, povos e nações, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e fizeste delas um reino e sacerdotes para o nosso Deus, e elas reinarão sobre a terra.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Olhei e ouvi a voz de muitos anjos ao redor do trono, das criaturas viventes e dos anciãos, e o seu número era de miríades de miríades<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> e milhares de milhares, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e eles diziam em voz alta: “O Cordeiro que foi morto é digno de receber o poder, as riquezas, a sabedoria, a força, a honra, a glória e a bênção.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E eu ouvi todas as criaturas no céu, na terra, debaixo da terra e no mar, sim, tudo o que há neles, a dizer: “Ao que está sentado no trono e ao Cordeiro seja dada a bênção, a honra, a glória e o poder para todo o sempre.” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>As quatro criaturas viventes diziam: “Amém!” e os anciãos prostraram-se em adoração.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Apo. 5:1</span></a> Lit.: “por dentro e por fora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Apo. 5:6</span></a> Ou: “no centro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061170-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Apo. 5:11</span></a> Ou: “era de dezenas de milhares vezes dezenas de milhares”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
