<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav4_1.xhtml">1 - 54</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page221" class="pageNum" data-no="221" data-before-text="221"></span><strong>NÚMEROS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos51"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>E, no primeiro dia do segundo mês, no segundo ano da saída deles da terra do Egito, Jeová falou com Moisés no deserto do Sinai, na tenda de reunião. Ele disse: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Façam um recenseamento de toda a assembleia de Israel,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> um por um,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> segundo as suas famílias, segundo as suas casas paternas, alistando todos os homens por nome. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tu e Arão devem registar por divisões<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> todos os de 20 ou mais anos de idade que estão aptos para servir no exército de Israel.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Levem convosco um homem de cada tribo; cada um deles deve ser o cabeça da sua casa paterna. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Estes são os nomes dos homens que estarão convosco: de Rúben, Elizur, filho de Sedeur; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai; <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>de Judá, Nasom, filho de Aminadabe; <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>de Issacar, Netanel, filho de Zuar; <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>de Zebulão, Eliabe, filho de Helom; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>dos filhos de José: de Efraim, Elisama, filho de Amiúde; de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>de Dã, Aiezer, filho de Amisadai; <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de Aser, Pagiel, filho de Ocrã; <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>de Gade, Eliasafe, filho de Deuel; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>de Naftali, Aira, filho de Enã. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Estes são os convocados da assembleia, os maiorais das tribos dos seus pais. Eles são os cabeças dos milhares de Israel.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Moisés e Arão levaram estes homens que tinham sido designados por nome. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles reuniram toda a assembleia no primeiro dia do segundo mês, para que os homens de 20 ou mais anos de idade fossem registados individualmente por nome, por família e pelas suas casas paternas, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. Ele registou-os no deserto do Sinai.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os filhos de Rúben, os descendentes do primogénito de Israel, foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados individualmente, <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Rúben foi de 46 500.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os descendentes de Simeão foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir <span id="page222" class="pageNum" data-no="222" data-before-text="222"></span>no exército foram contados individualmente, <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Simeão foi de 59 300.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os descendentes de Gade foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Gade foi de 45 650.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os descendentes de Judá foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Judá foi de 74 600.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os descendentes de Issacar foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Issacar foi de 54 400.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os descendentes de Zebulão foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Zebulão foi de 57 400.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os descendentes de José por meio de Efraim foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Efraim foi de 40 500.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Os descendentes de Manassés foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Manassés foi de 32 200.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os descendentes de Benjamim foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Benjamim foi de 35 400.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os descendentes de Dã foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Dã foi de 62 700.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Os descendentes de Aser foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Aser foi de 41 500.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Os descendentes de Naftali foram alistados por nome, por família e pelas suas casas paternas. Todos os homens de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército foram contados, <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>e o número dos registados da tribo de Naftali foi de 53 400.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Estes foram os registados por Moisés, Arão e os 12 maiorais de Israel. Cada um dos maiorais representou a sua casa paterna. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Todos os israelitas de 20 ou mais anos de idade que estavam aptos para servir no exército de Israel foram registados segundo a sua casa paterna, <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>e o total dos registados foi de 603 550.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="page223" class="pageNum" data-no="223" data-before-text="223"></span><span id="pos5444"></span><span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>No entanto, os levitas não foram registados com eles segundo a tribo dos seus pais. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Apenas não registes a tribo de Levi, nem incluas o seu número entre os outros israelitas. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Deves encarregar os levitas de cuidar do tabernáculo do Testemunho, de todos os seus utensílios e de tudo o que lhe pertence. Eles carregarão o tabernáculo e todos os seus utensílios, e servirão lá. E eles devem acampar à volta do tabernáculo. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Sempre que o tabernáculo precisar de ser mudado de lugar, os levitas devem desarmá-lo; e, quando o tabernáculo precisar de ser armado novamente, os levitas devem armá-lo. Qualquer pessoa não autorizada<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> que se aproximar deve ser morta.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos6189"></span><span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>“Cada israelita deve armar a sua tenda no seu acampamento designado, cada homem segundo o seu grupo de três tribos,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> segundo as suas divisões.<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>E os levitas devem acampar à volta do tabernáculo do Testemunho, para que não haja indignação contra a assembleia de Israel; e os levitas serão responsáveis por cuidar do<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> tabernáculo do Testemunho.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>O povo de Israel fez tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés. Fizeram exatamente assim.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:2</span></a> Lit.: “dos filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:2</span></a> Ou: “cabeça por cabeça deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:3</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:51</span></a> Lit.: “Qualquer estranho”, isto é, não levita.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:52</span></a> Ou: “junto à sua bandeira (estandarte)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:52</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061108.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Núm. 1:53</span></a> Ou: “por guardar o; por realizar o serviço deles no”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
