<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav13_23.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="pos87853"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Quando David já era idoso e estava perto do fim da sua vida,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> fez de Salomão, seu filho, rei sobre Israel. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois, <span id="page608" class="pageNum" data-no="608" data-before-text="608"></span>reuniu todos os príncipes de Israel, os sacerdotes e os levitas. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E foi feita a contagem dos levitas de 30 anos de idade para cima; o seu número, o total da contagem um por um, foi de 38 000 homens. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Destes, 24 000 serviam como supervisores da obra da casa de Jeová, 6000 eram oficiais e juízes; <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>havia 4000 porteiros, e 4000 louvavam a Jeová com os instrumentos musicais sobre os quais David disse: “Fi-los para dar louvor.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, David organizou-os<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> em turmas, de acordo com os filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dos gersonitas havia Ladã e Simei. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os filhos de Ladã foram Jeiel, o cabeça, Zetão e Joel, três. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os filhos de Simei foram Selomote, Haziel e Harã, três. Estes foram os cabeças das casas paternas de Ladã. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os filhos de Simei foram Jaate, Zina, Jeús e Berias. Estes quatro foram os filhos de Simei. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jaate era o cabeça, e Zizá o segundo. Contudo, visto que Jeús e Berias não tiveram muitos filhos, foram contados como uma única casa paterna que cuidava da mesma responsabilidade.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hébron e Uziel, quatro. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os filhos de Anrão foram Arão e Moisés. No entanto, Arão e os seus filhos foram permanentemente separados, a fim de santificarem o Santíssimo, oferecerem sacrifícios perante Jeová, servirem-no e proferirem bênçãos em Seu nome para sempre. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quanto a Moisés, o homem do verdadeiro Deus, os seus filhos foram considerados parte da tribo dos levitas. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os filhos de Moisés foram Gérson e Eliézer. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dos filhos de Gérson, Sebuel era o cabeça. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dos descendentes<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> de Eliézer, Reabias era o cabeça. Eliézer não teve outros filhos, mas Reabias teve muitíssimos. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dos filhos de Izar, Selomite era o cabeça. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os filhos de Hébron foram Jerias, o cabeça; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; e Jecameão, o quarto. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os filhos de Uziel foram Mica, o cabeça; e Issias, o segundo.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filhos de Merari foram Mali e Musi. Os filhos de Mali foram Eleazar e Quis. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eleazar morreu sem ter filhos, ele só teve filhas. Por isso, os filhos de Quis, que eram parentes<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> delas, casaram-se com elas. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os filhos de Musi foram Mali, Éder e Jeremote, três.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estes foram os filhos de Levi, de acordo com as suas casas paternas, de acordo com os cabeças das casas paternas. Eles foram registados, contados e alistados por nome, e realizavam o serviço da casa de Jeová a partir dos 20 anos de idade. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois David tinha dito: “Jeová, o Deus de Israel, deu descanso ao seu povo e residirá em Jerusalém para sempre. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Da mesma forma, os levitas já não terão de carregar o tabernáculo e os utensílios usados na adoração.” <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De acordo com as últimas instruções de David, os levitas de 20 anos de idade para cima foram contados. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>A função deles era ajudar os filhos de Arão no serviço da casa de Jeová e cuidar dos pátios, dos refeitórios, da purificação de todas as coisas sagradas e de todo o serviço necessário na casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ajudavam a cuidar <span id="page609" class="pageNum" data-no="609" data-before-text="609"></span>dos pães da proposição,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> da farinha fina para a oferta de cereais, dos pães achatados sem fermento, dos pães feitos na assadeira, da massa misturada com azeite e de todos os pesos e medidas. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Deviam apresentar-se todas as manhãs para agradecer e louvar a Jeová, e fazer o mesmo ao anoitecer. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Eles ajudavam sempre que os sacrifícios queimados eram oferecidos a Jeová nos sábados, nas luas novas e durante as épocas festivas, segundo o número que as regras exigiam, e faziam isso regularmente perante Jeová. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Também cuidavam das suas responsabilidades relacionadas com a tenda de reunião, com o lugar santo e com os filhos de Arão, seus irmãos, no serviço da casa de Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 23:1</span></a> Lit.: “idoso e cheio de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 23:6</span></a> Ou: “dividiu-os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 23:17</span></a> Lit.: “filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 23:22</span></a> Lit.: “irmãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061117-split23.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 23:29</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
