<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav2_34.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="pos142603"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: “Talha duas tábuas de pedra iguais às primeiras, e eu escreverei nas tábuas as palavras que estavam nas primeiras tábuas, que tu despedaçaste. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que estejas pronto pela manhã, visto que de manhã vais subir ao monte Sinai e apresentar-te diante de mim, lá no cume do monte. <span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas ninguém pode subir contigo, e mais ninguém deve ser visto em nenhuma parte <span id="page163" class="pageNum" data-no="163" data-before-text="163"></span>do monte. Nem mesmo os rebanhos ou as manadas deverão pastar diante do monte.”</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, Moisés talhou duas tábuas de pedra iguais às primeiras. Levantou-se de manhã cedo e subiu ao monte Sinai, conforme Jeová lhe tinha ordenado, levando nas mãos as duas tábuas de pedra. <span id="pos143297"></span><span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>De seguida, Jeová desceu na nuvem e pôs-se ali junto a ele, e declarou o nome de Jeová. <span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeová passou diante dele, declarando: “Jeová, Jeová, Deus misericordioso e compassivo,<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> paciente<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> e cheio de amor leal<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> e de verdade,<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>que demonstra amor leal a milhares, perdoando o erro, a transgressão e o pecado. Mas de modo algum deixará impune o culpado, pois trará punição pelo erro dos pais sobre os filhos e sobre os netos, sobre a terceira geração e sobre a quarta geração.”</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Moisés curvou-se imediatamente por terra e prostrou-se. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Disse então: “Ó Jeová, se eu realmente achei favor aos teus olhos, por favor, Jeová, vem connosco, no nosso meio, embora sejamos um povo obstinado.<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> Perdoa o nosso erro e o nosso pecado, e aceita-nos como tua propriedade.” <span id="pos144102"></span><span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele respondeu: “Passo a fazer um pacto: farei diante de todo o teu povo coisas maravilhosas que nunca foram feitas<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> em nenhuma parte da terra, nem entre as nações, e todos os povos entre os quais viveres verão as obras de Jeová, pois o que faço contigo é uma coisa espantosa.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Presta atenção ao que te ordeno hoje. Expulsarei de diante de ti os amorreus, os cananeus, os hititas, os perizeus, os heveus e os jebuseus. <span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tem o cuidado de não fazer nenhum pacto com os habitantes da terra para a qual estás a ir, para que isso não se torne um laço entre vocês. <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas devem demolir os seus altares, despedaçar as suas colunas sagradas e derrubar os seus postes sagrados.<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> <span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não te deves curvar diante de nenhum outro deus, pois Jeová é conhecido por<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> exigir devoção exclusiva.<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> Sim, ele é um Deus que exige devoção exclusiva. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tem o cuidado de não fazer nenhum pacto com os habitantes dessa terra. Pois, quando eles se prostituírem com os seus deuses e lhes oferecerem sacrifícios, alguém te convidará e tu comerás do seu sacrifício. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, certamente tomarás algumas das filhas deles como esposas para os teus filhos, e as filhas deles irão prostituir-se com os deuses deles e farão com que os teus filhos se prostituam com os deuses deles.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Não faças deuses de metal fundido.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Deves celebrar a Festividade dos Pães sem Fermento; comerás pães sem fermento, assim como te ordenei. Faz isso por sete dias, na época determinada do mês de abibe,<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> porque foi no mês de abibe que saíste do Egito.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Todo o primogénito do sexo masculino<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> é meu, incluindo todos os primogénitos dos teus animais, seja um bezerro, seja um cordeiro. <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deves remir a primeira cria de um jumento com uma ovelha. Mas, se não a remires, parte-lhe a nuca. <span id="page164" class="pageNum" data-no="164" data-before-text="164"></span>Deves remir todo o primogénito dos teus filhos. Ninguém poderá comparecer perante mim de mãos vazias.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Deves trabalhar por seis dias, mas no sétimo dia descansarás.<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> Descansarás até mesmo na época de lavrar a terra e na época da colheita.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Celebrarás a Festividade das Semanas com os primeiros frutos maduros da colheita do trigo, e celebrarás a Festividade do Recolhimento<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> na transição do ano.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Três vezes por ano, todos os homens<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> devem comparecer perante o verdadeiro Senhor, Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois expulsarei as nações de diante de ti e aumentarei o teu território, e ninguém cobiçará a tua terra quando subires três vezes por ano para comparecer perante<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Não ofereças o sangue do meu sacrifício com algo que tenha fermento. O sacrifício da Festividade da Páscoa não deve ser guardado da noite para o dia.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Deves levar à casa de Jeová, teu Deus, o melhor dos primeiros frutos maduros da tua terra.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb">“Não cozinhes o cabrito no leite da própria mãe.”</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: “Deves escrever estas palavras, porque é de acordo com estas palavras que faço um pacto contigo e com Israel.” <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele ficou lá com Jeová durante 40 dias e 40 noites. Não comeu pão nem bebeu água. E Ele escreveu nas tábuas as palavras do pacto, os Dez Mandamentos.<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a></p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="pos147341"></span><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Moisés desceu, então, do monte Sinai, e as duas tábuas do Testemunho estavam nas suas mãos. Ao descer do monte, Moisés não sabia que a pele do seu rosto brilhava intensamente, por ter falado com Deus. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando Arão e todos os israelitas olharam para Moisés, viram que a pele do seu rosto brilhava intensamente e ficaram com medo de se aproximar dele.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Contudo, Moisés chamou-os, de modo que Arão e todos os maiorais da assembleia se aproximaram dele, e Moisés falou com eles. <span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Depois disso, todos os israelitas se aproximaram dele, e ele transmitiu-lhes todos os mandamentos que Jeová lhe tinha dado no monte Sinai. <span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sempre que Moisés acabava de falar com eles, colocava um véu sobre o rosto. <span id="chapter34_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Porém, quando Moisés comparecia perante Jeová para falar com ele, tirava o véu até à hora de sair. Depois, ele saía e comunicava aos israelitas os mandamentos que tinha recebido. <span id="chapter34_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E os israelitas viam que a pele do rosto de Moisés brilhava intensamente; então, Moisés voltava a colocar o véu sobre o rosto até entrar para falar com Deus.<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:6</span></a> Ou: “benevolente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p631" data-pid="631"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:6</span></a> Ou: “vagaroso em irar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p632" data-pid="632"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:6</span></a> Ou: “bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p633" data-pid="633"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:6</span></a> Ou: “fidelidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p634" data-pid="634"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:9</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p635" data-pid="635"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:10</span></a> Ou: “criadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p636" data-pid="636"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:13</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p637" data-pid="637"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:14</span></a> Lit.: “Jeová, o seu nome é”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p638" data-pid="638"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:14</span></a> Ou: “por não tolerar rivais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p639" data-pid="639"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:18</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p640" data-pid="640"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:19</span></a> Lit.: “Tudo o que abre o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p641" data-pid="641"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:21</span></a> Ou: “guardarás o sábado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p642" data-pid="642"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:22</span></a> Também conhecida como Festividade das Barracas (Tendas).</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p643" data-pid="643"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:23</span></a> Ou: “indivíduos do sexo masculino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p644" data-pid="644"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:24</span></a> Lit.: “ver a face de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:28</span></a> Lit.: “as Dez Palavras”. Também conhecidos como o Decálogo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061106-split34.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Êxo. 34:35</span></a> Lit.: “ele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
