<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav43_8.xhtml">1 - 59</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos39458"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse12"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Jesus dirigiu-se novamente a eles e disse: “Eu sou a luz do mundo. Quem me segue de modo algum andará na escuridão, mas terá a luz da vida.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os fariseus disseram-lhe então: “Tu dás testemunho de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro.” <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Mesmo que eu dê testemunho de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque eu sei de onde vim e para onde vou. Mas vocês não sabem de onde eu vim nem para onde vou. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vocês julgam segundo a carne;<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> eu não julgo ninguém. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, mesmo que eu julgue, o meu julgamento é verdadeiro, porque não estou sozinho, mas o Pai, que me enviou, está comigo. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Também, na vossa própria Lei está escrito: ‘O testemunho de dois homens é verdadeiro.’ <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eu sou um que dá testemunho de mim mesmo, e o Pai, que me enviou, dá testemunho de mim.” <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, eles perguntaram-lhe: “Onde é que está o teu Pai?” Jesus respondeu: “Vocês não me conhecem, nem a mim nem ao meu Pai. Se me conhecessem, conheceriam também o meu Pai.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele disse estas palavras no local onde ficavam os cofres do tesouro, enquanto ensinava no templo. Mas ninguém o prendeu, pois a sua hora ainda não tinha chegado.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Novamente, ele disse-lhes: “Eu vou-me embora, e vocês irão procurar-me, contudo morrerão nos vossos pecados. Para onde eu vou, vocês não podem ir.” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, os judeus começaram a dizer: “Será que ele se vai matar? Porque diz: ‘Para onde eu vou, vocês não podem ir.’” <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E ele acrescentou: “Vocês são dos domínios de baixo; eu sou dos domínios de cima. Vocês são deste mundo; eu não sou deste mundo. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>É por isso que eu vos disse: Vocês morrerão nos vossos pecados. Pois, se não acreditarem em quem eu sou, morrerão nos vossos pecados.” <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Perguntaram-lhe então: “Quem és tu?” Jesus disse-lhes em resposta: “Porque é que eu ainda estou a falar convosco? <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tenho muitas coisas para dizer a vosso respeito e para julgar. De facto, Aquele que me enviou é verdadeiro, e aquilo que ouvi dele eu digo ao mundo.” <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Eles não compreenderam que lhes falava do Pai. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhes: “Depois de terem erguido o Filho do Homem, então saberão que eu sou ele e que não faço nada da minha própria iniciativa, mas digo aquilo que o Pai me ensinou. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E Aquele que me enviou está comigo; ele não me deixou só, porque faço sempre o que lhe agrada.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando ele disse estas coisas, muitos depositaram fé nele.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos41994"></span><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Jesus disse aos judeus que acreditaram nele: “Se permanecerem nas minhas palavras, são realmente meus discípulos, <span id="pos42125"></span><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>e conhecerão a verdade, e a verdade irá libertar-vos.” <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Responderam-lhe: “Somos descendentes de Abraão e nunca fomos escravos de ninguém. Como é que dizes: ‘Vocês ficarão livres’?” <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: Todo aquele que pratica o pecado é escravo do pecado. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Além disso, o escravo não permanece na casa para sempre; o filho permanece <span id="page1484" class="pageNum" data-no="1484" data-before-text="1484"></span>para sempre. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Portanto, se o Filho vos libertar, serão realmente livres. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sei que são descendentes de Abraão. Mas procuram matar-me, porque não aceitam as minhas palavras.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Eu falo do que vi enquanto estava com o meu Pai, mas vocês fazem o que ouviram do vosso pai.” <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Em resposta, eles disseram-lhe: “O nosso pai é Abraão.” Jesus disse-lhes: “Se fossem filhos de Abraão, fariam as obras de Abraão. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mas o facto é que procuram matar-me, a mim, um homem que vos disse a verdade que ouviu de Deus. Abraão não agiu assim. <span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vocês fazem as obras do vosso pai.” Eles disseram-lhe: “Não nascemos de imoralidade.<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> Temos um só Pai, Deus.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos43216"></span><span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Se Deus fosse o vosso Pai, iriam amar-me, pois vim de Deus e estou aqui. Eu não vim da minha própria iniciativa, mas foi ele que me enviou. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Porque é que não entendem o que estou a dizer? Porque são incapazes de ouvir as minhas palavras. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vocês são filhos do vosso pai, o Diabo, e querem satisfazer os desejos do vosso pai. Ele foi um assassino quando começou,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> e não permaneceu na verdade, porque não há nele verdade. Quando ele mente, faz o que lhe é próprio, porque é um mentiroso e o pai da mentira. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Por outro lado, visto que eu vos digo a verdade, não acreditam em mim. <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Quem de vocês me declara culpado de pecado? Se eu digo a verdade, porque é que não acreditam em mim? <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quem é de Deus escuta as declarações de Deus. É por isso que vocês não escutam, porque não são de Deus.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos44089"></span><span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Em resposta, os judeus disseram-lhe: “Não temos nós razão em dizer que tu és samaritano e tens um demónio?” <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Jesus respondeu: “Eu não tenho nenhum demónio, mas honro o meu Pai, e vocês desonram-me. <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mas não procuro glória para mim mesmo; há Alguém que a procura, e ele julga. <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Se alguém obedecer às minhas palavras, nunca jamais verá a morte.” <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Os judeus disseram-lhe: “Agora sabemos que tens um demónio. Abraão morreu, os profetas também, mas tu dizes: ‘Se alguém obedecer às minhas palavras, nunca jamais provará a morte.’ <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Será que tu és maior do que o nosso pai Abraão, que morreu? Os profetas também morreram. Quem é que tu pensas que és?” <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Jesus respondeu: “Se eu me glorificar a mim mesmo, a minha glória não é nada. É o meu Pai quem me glorifica, aquele que vocês dizem ser o vosso Deus. <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>No entanto, vocês não o conhecem, mas eu conheço-o. E, se eu dissesse que não o conheço, seria um mentiroso, como vocês. Mas eu conheço-o e obedeço à sua palavra. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Abraão, o vosso pai, alegrou-se muito com a perspetiva de ver o meu dia, e ele viu-o e alegrou-se.” <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Então, os judeus disseram-lhe: “Tu ainda nem tens 50 anos, e ainda assim viste Abraão?” <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: Antes de Abraão vir à existência, eu já existia.” <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Assim, apanharam pedras para lhe atirarem, mas Jesus escondeu-se e saiu do templo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">João 8:15</span></a> Ou: “segundo padrões humanos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">João 8:37</span></a> Ou: “porque a minha palavra não progride entre vocês”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">João 8:41</span></a> Ou: “imoralidade sexual”. Em grego, <em>porneía</em>. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061147-split8.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">João 8:44</span></a> Ou: “desde o princípio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
