<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav13_26.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="pos98355"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Estas eram as turmas dos porteiros. Dos coraítas, havia Meselemias, filho de Coré, dos filhos de Asafe. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filhos de Meselemias foram Zacarias, o primogénito; Jediael, o segundo; Zebadias, o terceiro; Jatniel, o quarto; <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elão, o quinto; Jeoanã, o sexto; e Elioenai, o sétimo. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E os filhos de Obede-Edom foram Semaías, o primogénito; Jeozabade, o segundo; Joá, o terceiro; Sacar, o quarto; Netanel, o quinto; <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Amiel, o sexto; Issacar, o sétimo; e Peuletai, o oitavo; pois Deus tinha-o abençoado.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Semaías, seu filho, teve filhos que foram cabeças das suas casas paternas, pois eram homens fortes e capazes. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os filhos de Semaías foram Otni, Refael, Obede e Elzabade; e os irmãos dele, Eliú e Semaquias, também eram homens capazes. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos estes eram filhos de Obede-Edom. Eles, os seus filhos e os seus irmãos eram homens capazes e qualificados para o serviço; 62 pertenciam a Obede-Edom. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Meselemias teve filhos e irmãos, 18 homens capazes. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E os filhos de Hosa, dos filhos de Merari, foram Sinri, o cabeça (apesar de não ser o primogénito, o seu pai designou-o como cabeça); <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hilquias, o segundo; Tebalias, o terceiro; e Zacarias, o quarto. Os filhos e os irmãos de Hosa eram 13.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Os cabeças destas turmas de porteiros tinham deveres a cumprir no serviço da casa de Jeová, assim como os seus irmãos. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, lançaram sortes entre as casas paternas, tanto as pequenas como as grandes, para determinar quem ficaria em cada portão. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A sorte referente ao lado leste caiu em Selemias. A seguir, lançaram sortes para o seu filho Zacarias, um sábio conselheiro, e ele recebeu o lado norte. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Obede-Edom ficou com o lado sul, e aos seus filhos foram designados os depósitos. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Supim e Hosa ficaram com o lado oeste, perto do Portão Salequete, junto à estrada que sobe; um grupo de guardas ficava ao lado de outro grupo de guardas. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Havia seis levitas a leste, e diariamente havia quatro levitas a norte e quatro a sul. Nos depósitos, ficavam dois guardas perto de outros dois. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No pórtico, a oeste, havia quatro levitas junto à estrada e dois junto ao pórtico. <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Estas eram as turmas dos porteiros dos filhos dos coraítas e dos meraritas.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dentre os levitas, Aías estava encarregado dos tesouros da casa do verdadeiro Deus e dos tesouros das coisas tornadas sagradas.<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filhos de Ladã: dos filhos dos gersonitas que descendiam de Ladã, os cabeças das casas paternas de <span id="page612" class="pageNum" data-no="612" data-before-text="612"></span>Ladã, o gersonita, havia Jeieli <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e os filhos de Jeieli, Zetão e o seu irmão Joel. Eles estavam encarregados dos tesouros da casa de Jeová. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dentre os anramitas, izaritas, hebronitas e uzielitas, <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sebuel, filho de Gérson, filho de Moisés, estava encarregado dos depósitos. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quanto aos seus irmãos, de Eliézer, havia Reabias, seu filho; Jesaías, seu filho; Jorão, seu filho; Zicri, seu filho; e Selomote, seu filho. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Este Selomote e os seus irmãos estavam encarregados de todos os tesouros das coisas tornadas sagradas, as quais o rei David, os cabeças das casas paternas, os chefes de mil, os chefes de cem e os chefes do exército tinham tornado sagradas. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tinham tornado sagrada parte dos despojos de guerra para a manutenção da casa de Jeová. <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Havia também tudo o que Samuel, o vidente,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> Saul, filho de Quis, Abner, filho de Ner, e Joabe, filho de Zeruia, tinham tornado sagrado. Tudo o que alguém tornasse sagrado ficava aos cuidados de Selomite e dos seus irmãos.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Dos izaritas, Quenanias e os seus filhos foram designados para as tarefas administrativas externas, como oficiais e como juízes sobre Israel.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Dos hebronitas havia Hasabias e os seus irmãos, 1700 homens capazes. Eles tinham a seu cargo a administração de Israel na região a oeste do Jordão, no que se refere a todo o serviço de Jeová e ao serviço do rei. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Dos hebronitas, Jerias era o cabeça dos hebronitas de acordo com a linhagem da casa paterna deles. No quadragésimo ano do reinado de David, foi feita uma pesquisa, e foram encontrados entre eles homens fortes e capazes em Jázer, na terra de Gileade. <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os seus irmãos eram 2700 homens capazes, cabeças das casas paternas. Por conseguinte, o rei David deu-lhes autoridade sobre os rubenitas, sobre os gaditas e sobre a meia tribo dos manassitas para cuidar de todos os assuntos referentes ao verdadeiro Deus e referentes ao rei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061117-split26.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 26:20</span></a> Ou: “das coisas dedicadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061117-split26.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 26:28</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
