<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav4_17.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos89508"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas que tragam um bastão de cada casa paterna, do maioral de cada casa paterna, 12 bastões ao todo. Escreve o nome de cada um no seu bastão. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Deves escrever o nome de Arão no bastão de Levi, pois há um bastão para o cabeça de cada casa paterna. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Coloca os bastões na tenda de reunião diante do Testemunho, onde me apresento regularmente a vocês. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o bastão do homem a quem eu escolher florescerá, e porei termo às queixas dos israelitas contra mim e contra vocês.”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Moisés falou aos israelitas, e todos os seus maiorais lhe deram bastões — um bastão para cada maioral de casa paterna, 12 bastões —, e, entre os bastões, estava o de Arão. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moisés colocou então os bastões diante de Jeová na tenda do Testemunho.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No dia seguinte, Moisés entrou na tenda do Testemunho e viu que o bastão de Arão, que representava a casa de Levi, tinha florescido e produzido botões, flores e amêndoas maduras. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Moisés trouxe para fora, a todos os filhos de Israel, todos os bastões que estavam diante de Jeová. Eles examinaram os bastões e cada um pegou no seu.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, Jeová disse a Moisés: “Volta a pôr o bastão de Arão em frente ao Testemunho, para ser guardado como sinal para os filhos da rebeldia, a fim de que parem de se queixar contra mim e para que não morram.” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Moisés fez imediatamente como Jeová lhe tinha ordenado. Fez exatamente assim.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os israelitas disseram a Moisés: “Agora vamos morrer, certamente morreremos; todos nós vamos morrer! <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Qualquer um que simplesmente se aproxime do tabernáculo de Jeová morrerá! Será que todos nós vamos morrer assim?”</p>
</body>
</html>
