<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav2_5.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos15201"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Depois disso, Moisés e Arão apresentaram-se perante o Faraó e disseram: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Deixa o <span id="page121" class="pageNum" data-no="121" data-before-text="121"></span>meu povo partir, para que celebrem uma festividade para mim no deserto.’” <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Porém, o Faraó disse: “Quem é Jeová, para que eu deva obedecer à sua voz e deixe Israel partir? Não conheço Jeová e, mais, não deixarei Israel partir.” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, eles disseram: “O Deus dos hebreus falou connosco. Por favor, queremos fazer uma viagem de três dias pelo deserto e oferecer sacrifícios a Jeová, o nosso Deus; senão, ele vai atingir-nos com doenças ou com a espada.” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei do Egito disse-lhes: “Moisés e Arão, porque é que estão a tirar o povo do seu trabalho? Voltem às vossas tarefas!”<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o Faraó continuou: “Agora que este povo<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> é tão numeroso, vocês querem que eles parem de trabalhar?”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos16052"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naquele mesmo dia, o Faraó ordenou aos feitores e aos capatazes escolhidos dentre os israelitas: <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Deixem de dar palha ao povo para fazer tijolos. Eles que vão e ajuntem palha para si mesmos. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas exijam-lhes a mesma quantidade de tijolos que faziam antes. Não reduzam a quantidade, pois eles estão a ficar preguiçosos.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> É por isso que clamam: ‘Queremos partir, queremos oferecer sacrifícios ao nosso Deus!’ <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Façam-nos trabalhar mais e mantenham-nos ocupados, para que não prestem atenção a mentiras.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, os feitores e os capatazes foram dizer ao povo: “Assim disse o Faraó: ‘Não vos darei mais palha. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vão vocês buscar palha onde quer que a encontrem, mas o vosso serviço não será reduzido.’” <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, o povo espalhou-se por toda a terra do Egito para ajuntar a palha que sobrava da colheita.<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E os feitores pressionavam-nos, dizendo: “Cada um de vocês têm de terminar o trabalho de cada dia, assim como faziam quando vos davam palha.” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, os capatazes israelitas, que tinham sido designados pelos feitores do Faraó para supervisionar o povo, foram espancados. Os feitores perguntaram-lhes: “Porque é que vocês não atingiram, nem ontem, nem hoje, a quantidade de tijolos que produziam antes?”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, os capatazes israelitas foram queixar-se ao Faraó: “Porque é que trata assim os seus servos? <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não dão palha aos seus servos e, ainda assim, dizem-nos: ‘Façam tijolos!’ Os seus servos são espancados, mas o seu próprio povo é culpado.” <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porém, ele disse: “Vocês estão a ficar preguiçosos,<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> sim, preguiçosos!<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> É por isso que dizem: ‘Queremos partir, queremos oferecer sacrifícios a Jeová.’ <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E agora vão, voltem ao trabalho! Não receberão palha, mas ainda assim têm de produzir a mesma quantidade de tijolos.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos17892"></span><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, os capatazes israelitas viram-se numa situação muito difícil por causa da ordem que tinham recebido: “Não reduzam em nada a quantidade diária de tijolos.” <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disso, quando saíram da presença do Faraó, encontraram-se com Moisés e Arão, que estavam lá à sua espera; <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e, imediatamente, disseram-lhes: “Que Jeová olhe para vocês e vos julgue, visto que fizeram de nós um objeto de desprezo<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> perante o Faraó e perante os seus servos, e puseram-lhes uma espada na mão para nos matarem.” <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Moisés voltou-se para <span id="page122" class="pageNum" data-no="122" data-before-text="122"></span>Jeová e disse: “Jeová, porque é que causaste aflição a este povo? Porque é que me enviaste? <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Desde que me apresentei ao Faraó para falar em teu nome, ele tem tratado este povo pior do que antes, e tu certamente não livraste o teu povo.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:4</span></a> Ou: “aos vossos fardos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:5</span></a> Lit.: “povo da terra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:8</span></a> Ou: “estão a relaxar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:12</span></a> Lit.: “ajuntar restolho para palha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:17</span></a> Ou: “estão a relaxar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:17</span></a> Ou: “estão a relaxar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061106-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Êxo. 5:21</span></a> Ou: “nos fizeram cheirar mal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
