<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav1_43.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="pos174808"></span><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>A fome era severa na região. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, quando se acabaram os cereais que tinham trazido do Egito, o pai disse-lhes: “Voltem e <span id="page102" class="pageNum" data-no="102" data-before-text="102"></span>comprem alguns alimentos para nós.” <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Judá disse-lhe então: “O homem avisou-nos claramente: ‘Não voltem à minha presença,<span id="footnotesource349"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote349">*</a> a menos que o vosso irmão esteja convosco.’ <span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se enviar o nosso irmão connosco, nós iremos lá e compraremos alimentos para si. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas, se não o deixar ir connosco, não iremos, pois o homem disse-nos: ‘Não voltem à minha presença,<span id="footnotesource350"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote350">*</a> a menos que o vosso irmão esteja convosco.’” <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E Israel perguntou: “Porque é que me trouxeram dificuldades, contando ao homem que tinham outro irmão?” <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles responderam: “O homem perguntou diretamente sobre nós e sobre os nossos parentes: ‘O vosso pai ainda está vivo? Têm outro irmão?’ E nós demos-lhe estas informações. Como poderíamos saber que ele diria: ‘Tragam cá o vosso irmão’?”</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Judá insistiu com Israel, seu pai: “Envie o rapaz comigo e deixe-nos ir, para que nós, o senhor e os nossos filhos fiquemos vivos, e não morramos. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Garantirei a segurança dele.<span id="footnotesource351"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote351">*</a> Pode considerar-me responsável por ele. Se falhar em trazê-lo de volta à sua presença, carregarei esse pecado diante de si por toda a minha vida. <span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, se não nos tivéssemos demorado, já poderíamos ter ido e voltado duas vezes.”</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, Israel, seu pai, disse-lhes: “Se tem de ser assim, então, façam o seguinte: ponham os melhores produtos desta terra nas vossas sacas<span id="footnotesource352"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote352">*</a> e levem-nos ao homem como presente. Levem um pouco de bálsamo, um pouco de mel, ládano, casca resinosa de árvore, pistácios e amêndoas. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Levem convosco o dobro do dinheiro, e levem também de volta o dinheiro que foi devolvido na boca das vossas sacas. Talvez tenha sido um engano. <span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Levem o vosso irmão e vão, voltem ao homem. <span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Que o Deus Todo-Poderoso vos conceda que o homem tenha compaixão de vocês, de modo que liberte o vosso outro irmão e Benjamim. Quanto a mim, se tiver de ficar sem os meus filhos, ficarei sem os meus filhos!”</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="pos176897"></span><span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, depois de pegarem no presente e no dobro do dinheiro, os homens, juntamente com Benjamim, desceram até ao Egito e compareceram novamente perante José. <span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando José viu Benjamim com eles, disse imediatamente ao homem que era encarregado da sua casa: “Leva os homens para casa, abate animais e prepara a refeição, pois comerão comigo ao meio-dia.” <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O homem fez imediatamente assim como José lhe tinha dito e levou-os para a casa de José. <span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas os homens ficaram com medo quando foram levados para a casa de José, e começaram a dizer: “Estamos a ser trazidos para aqui por causa do dinheiro que foi devolvido nas nossas sacas, da última vez. Agora, irão atacar-nos e escravizar-nos, e ficarão com os nossos jumentos!”</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384 sb"><span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por isso, aproximaram-se do homem que era encarregado da casa de José e falaram com ele à entrada da casa. <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Disseram: “Perdão, meu senhor! Da primeira vez que viemos, descemos para comprar alimentos. <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, quando chegámos ao lugar onde íamos pernoitar e começámos a abrir as nossas sacas, vimos que o dinheiro <span id="page103" class="pageNum" data-no="103" data-before-text="103"></span>de cada um estava na boca da sua saca, o dinheiro na quantia exata. Por isso, gostaríamos de o devolver pessoalmente. <span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E trouxemos mais dinheiro para comprar alimentos. Não sabemos quem colocou o nosso dinheiro nas nossas sacas.” <span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele disse então: “Fiquem tranquilos. Não tenham medo. O vosso Deus e o Deus do vosso pai colocou um tesouro nas vossas sacas. Eu recebi o vosso dinheiro.” Depois disso, trouxe-lhes Simeão.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385 sb"><span id="pos178440"></span><span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, o homem trouxe-os para dentro da casa de José, deu-lhes água para lavarem os pés e forragem para os jumentos. <span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E eles prepararam o presente para a chegada de José ao meio-dia, pois souberam que iriam tomar ali uma refeição. <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando José entrou em casa, trouxeram-lhe o presente e prostraram-se por terra diante dele. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois disto, ele perguntou se estavam bem e disse: “Como está o vosso velho pai, de quem me falaram? Ainda está vivo?” <span id="chapter43_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eles responderam: “O seu servo, nosso pai, está bem. Ainda está vivo.” Então, curvaram-se e prostraram-se por terra.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386 sb"><span id="chapter43_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando ele levantou os olhos e viu Benjamim, o seu irmão, filho da sua mãe, disse: “É este o vosso irmão, o mais novo, de quem me falaram?” E acrescentou: “Que Deus te mostre o seu favor, meu filho.” <span id="chapter43_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Profundamente emocionado por causa do irmão, José saiu apressadamente à procura de um lugar para chorar. Entrou então num aposento reservado e começou a chorar. <span id="chapter43_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Depois disso, lavou o rosto e saiu, agora que já se conseguia controlar, e disse: “Sirvam a refeição.” <span id="chapter43_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Serviram José à parte e os seus irmãos também à parte, e os egípcios que estavam com ele comeram à parte, pois os egípcios não podiam tomar uma refeição com os hebreus. Isso é algo detestável para os egípcios.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387 sb"><span id="chapter43_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Fizeram com que os irmãos<span id="footnotesource353"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote353">*</a> se sentassem diante dele, desde o primogénito, segundo o seu direito de primogénito, até ao mais jovem, e olhavam uns para os outros pasmados. <span id="chapter43_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele mandava porções de alimentos da sua mesa para a deles, mas aumentava a porção de Benjamim cinco vezes mais do que as porções de todos os outros. Assim, banquetearam-se e beberam fartamente com ele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote349"><p id="p817" data-pid="817"><a href="1001061105-split43.xhtml#footnotesource349">^ <span class="footnoteref">Gén. 43:3</span></a> Lit.: “Não verão a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote350"><p id="p818" data-pid="818"><a href="1001061105-split43.xhtml#footnotesource350">^ <span class="footnoteref">Gén. 43:5</span></a> Lit.: “Não verão a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote351"><p id="p819" data-pid="819"><a href="1001061105-split43.xhtml#footnotesource351">^ <span class="footnoteref">Gén. 43:9</span></a> Ou: “serei a fiança por ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote352"><p id="p820" data-pid="820"><a href="1001061105-split43.xhtml#footnotesource352">^ <span class="footnoteref">Gén. 43:11</span></a> Ou: “nos vossos recipientes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote353"><p id="p821" data-pid="821"><a href="1001061105-split43.xhtml#footnotesource353">^ <span class="footnoteref">Gén. 43:33</span></a> Lit.: “eles”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
