<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav2_29.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="pos118978"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>“Isto é o que deves fazer para santificá-los, a fim de que me sirvam como sacerdotes: pega num novilho e em dois carneiros sem defeito, <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pães sem fermento, pães em forma de anel feitos com azeite e sem fermento, e pães achatados sem fermento, untados com azeite. Deves fazer os pães com farinha fina de trigo, <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>colocá-los num cesto e apresentá-los dentro do cesto, juntamente com o novilho e os dois carneiros.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Deves apresentar Arão e os seus filhos à entrada da tenda de reunião e lavá-los com água. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, deves pegar nas roupas e vestir Arão com a veste comprida, a túnica sem mangas do éfode, o éfode e o peitoral; e deves atar-lhe à cintura o cinto bordado<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> do éfode, com firmeza. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Colocarás o turbante na sua cabeça e porás o sinal sagrado de dedicação<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> no turbante. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, deves pegar no óleo de unção e derramá-lo sobre a sua cabeça, ungindo-o.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“A seguir, faz com que os seus filhos se aproximem e põe-lhes as vestes compridas. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Coloca também as faixas, tanto em Arão como nos seus filhos, e põe-lhes a cobertura para a cabeça. Assim, o sacerdócio passará a ser deles — isto é um decreto permanente. É deste modo que deves fazer a ordenação de Arão e dos seus filhos para servirem como sacerdotes.<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a></p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Depois, deves apresentar o novilho diante da tenda de reunião, e Arão e os seus filhos porão as mãos sobre a cabeça do novilho. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abate o novilho perante Jeová, à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Molha o dedo no sangue do novilho e passa-o nos chifres do altar; e derrama todo o restante do sangue junto à base do altar. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A seguir, pega em toda a gordura que envolve os intestinos, a membrana gordurosa do fígado, os dois rins e a gordura sobre estes, e queima-os, fazendo-os fumegar no altar. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, queimarás com fogo a carne, o couro e o excremento do novilho, fora do acampamento. É uma oferta pelo pecado.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Pega, então, num dos carneiros, e Arão e os seus filhos devem pôr as mãos sobre a cabeça do carneiro. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abate o carneiro, pega no seu sangue e faz aspersão em todas os lados do altar. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Corta o carneiro em pedaços, lava os seus intestinos e pernas, e põe os pedaços um ao lado do outro, juntamente com a cabeça. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Queima o carneiro inteiro, fazendo-o fumegar no altar. É uma oferta queimada a Jeová, um aroma agradável.<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> É uma oferta feita por fogo a Jeová.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“A seguir, deves pegar no outro carneiro, e Arão e os seus filhos devem pôr as mãos sobre a cabeça do carneiro. <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Abate o carneiro, pega num pouco do seu sangue e põe-no na ponta da orelha direita de Arão e na ponta da orelha direita dos seus filhos, também no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito deles, e faz aspersão do sangue em todas os lados do altar. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, pega num pouco do sangue que está no altar e num pouco do óleo de unção, e usa-os para aspergir Arão <span id="page156" class="pageNum" data-no="156" data-before-text="156"></span>e as suas vestes, sobre os seus filhos e as suas vestes, para que ele e as suas vestes, os seus filhos e as vestes deles se tornem santos.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Tira, então, a gordura do carneiro, a sua cauda gorda, a gordura que envolve os intestinos, a membrana gordurosa do fígado, os dois rins e a gordura que há sobre estes, e a perna direita, pois é o carneiro para a ordenação. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Do cesto dos pães sem fermento que está perante Jeová, tira também um pão redondo, um pão em forma de anel, feito com azeite, e um pão achatado. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Coloca todas estas coisas nas mãos de Arão e nas mãos dos seus filhos, e deves movê-las para a frente e para trás, como oferta movida perante Jeová. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, deves tirá-las das mãos deles e queimá-las no altar, sobre a oferta queimada, como aroma agradável<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> perante Jeová. É uma oferta feita por fogo a Jeová.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“A seguir, pega no peito do carneiro para a ordenação, que é oferecido em favor de Arão, e move-o para a frente e para trás, como oferta movida perante Jeová; essa será a porção que te caberá. <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Do carneiro de ordenação oferecido em favor de Arão e dos seus filhos, deves santificar o peito apresentado como oferta movida e a perna apresentada como porção sagrada: o que foi movido e o que foi contribuído. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por serem uma porção sagrada, estas partes passarão a pertencer a Arão e aos seus filhos como um decreto permanente a ser cumprido pelos israelitas, e elas irão tornar-se uma porção sagrada a ser contribuída pelos israelitas. É a porção sagrada deles para Jeová, dos seus sacrifícios de participação em comum.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“As vestes sagradas que pertencem a Arão serão depois usadas pelos seus filhos, quando forem ungidos e ordenados como sacerdotes. <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O sacerdote que lhe suceder dentre os seus filhos e entrar na tenda de reunião para servir no lugar santo usará essas vestes por sete dias.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Pegarás no carneiro para a ordenação e cozinharás a sua carne num lugar santo. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Arão e os seus filhos comerão à entrada da tenda de reunião a carne do carneiro e o pão que está no cesto. <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Devem comer as coisas com as quais se fez expiação para a sua ordenação como sacerdotes<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e para a sua santificação. Porém, uma pessoa não autorizada<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> não pode comer delas, pois são sagradas. <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Se sobrar algo da carne do sacrifício da ordenação e do pão na manhã seguinte, queima com fogo o que sobrar. Não deve ser comido, pois é algo sagrado.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Deves fazer assim a Arão e aos seus filhos, segundo tudo o que te ordenei. Levarás sete dias a ordená-los como sacerdotes.<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Em cada dia, oferecerás um novilho como oferta pelo pecado para fazer expiação e purificarás de pecado o altar, fazendo expiação por ele; deves ungir o altar para santificá-lo. <span id="chapter29_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Levarás sete dias a fazer expiação pelo altar; santifica-o para que se torne um altar santíssimo. Quem tocar no altar deve ser santo.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="pos124961"></span><span id="chapter29_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Isto é o que oferecerás regularmente no altar: dois <span id="page157" class="pageNum" data-no="157" data-before-text="157"></span>cordeiros de um ano, todos os dias. <span id="chapter29_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Oferece um cordeiro pela manhã e o outro cordeiro entre o pôr do sol e a noite.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> <span id="chapter29_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Com o primeiro cordeiro apresentarás a décima parte de uma efa<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> de farinha fina, misturada com um quarto de him<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> de azeite puro, e uma oferta de bebida de um quarto de him de vinho. <span id="chapter29_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Oferecerás o segundo cordeiro entre o pôr do sol e a noite,<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> com uma oferta de cereais e uma oferta de bebida, iguais às da manhã. Deves oferecê-lo como aroma agradável,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová. <span id="chapter29_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Será uma oferta queimada a ser feita regularmente por todas as vossas gerações perante Jeová, à entrada da tenda de reunião, onde me apresentarei a vocês para falar contigo.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter29_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Lá, vou apresentar-me aos israelitas, e aquele lugar será santificado pela minha glória. <span id="chapter29_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Vou santificar a tenda de reunião e o altar, e santificarei Arão e os seus filhos, a fim de que me sirvam como sacerdotes. <span id="chapter29_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Vou residir entre o povo de Israel e serei o seu Deus. <span id="chapter29_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>E certamente saberão que eu sou Jeová, seu Deus, que os tirou da terra do Egito para residir no seu meio. Eu sou Jeová, o seu Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:5</span></a> Ou: “a faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:6</span></a> Ou: “o diadema sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:9</span></a> Lit.: “encher a mão de Arão e a mão dos seus filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:18</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:25</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:33</span></a> Lit.: “para lhes encher a mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:33</span></a> Lit.: “um estranho”, isto é, um homem que não era da família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:35</span></a> Lit.: “para lhes encher a mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:39</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p585" data-pid="585"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:40</span></a> Uma efa equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p586" data-pid="586"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:40</span></a> Um him equivalia a 3,67 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p587" data-pid="587"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:41</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061106-split29.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Êxo. 29:41</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
