<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav4_35.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391 sb"><span id="pos172120"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Jeová disse o seguinte a Moisés, nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas que deem aos levitas cidades para morar, a partir da herança que possuírem. Eles também devem dar aos levitas as pastagens ao redor das cidades. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os levitas morarão nessas cidades, e as pastagens serão para o seu gado, para as suas propriedades e para todos os outros animais que tiverem. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>As pastagens das cidades que derem aos levitas devem estender-se por 1000 côvados<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> a partir do muro, ao redor da cidade. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Do lado de fora da cidade, devem medir 2000 côvados do lado leste, 2000 côvados do lado sul, 2000 côvados do lado oeste e 2000 côvados do lado norte; e a cidade estará no centro. Estas serão as pastagens das suas cidades.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Darão aos levitas seis cidades de refúgio, a fim de que o homicida fuja para lá, além de outras 42 cidades. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Devem dar aos levitas um total de 48 cidades, juntamente com as suas pastagens. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>As cidades que derem devem proceder da propriedade dos israelitas. Tomarão muitas dos grupos maiores, e tomarão poucas dos grupos menores. Cada grupo dará aos levitas algumas das suas cidades, proporcionalmente à herança que receber.”</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393 sb"><span id="pos173365"></span><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Vocês vão atravessar o Jordão para a terra de Canaã. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Escolham cidades convenientes que vos sirvam como cidades de refúgio, para as quais deve fugir o homicida que, sem querer, matar alguém.<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Essas cidades irão servir-vos de refúgio contra o vingador do sangue, para que o homicida não morra antes de comparecer perante a assembleia para julgamento. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>As seis cidades de refúgio que providenciarem servirão para isso. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Escolherão três cidades deste lado do Jordão e três cidades na terra de Canaã para servir como cidades de refúgio. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Essas seis cidades servirão de refúgio para os israelitas, para o residente estrangeiro e para o colono entre eles, a fim de que aquele que, sem querer, matar alguém<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> fuja para lá.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394 sb"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Porém, se ele golpeou a pessoa com um instrumento de ferro e ela morreu, ele é um assassino. O assassino, sem falta, deve ser morto. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se ele golpeou a pessoa com uma pedra que podia matar e ela morreu, <span id="page278" class="pageNum" data-no="278" data-before-text="278"></span>ele é um assassino. O assassino, sem falta, deve ser morto. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, se ele golpeou a pessoa com um instrumento de madeira que podia matar e ela morreu, ele é um assassino. O assassino, sem falta, deve ser morto.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘O vingador do sangue é quem matará o assassino. Ele próprio irá matá-lo quando o encontrar. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Se a pessoa morreu porque ele a empurrou com ódio ou lançou algo contra ela com má intenção,<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ou se, com ódio, golpeou a pessoa com a mão e ela morreu, sem falta, ele será morto. É um assassino. O vingador do sangue matará o assassino quando o encontrar.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘No entanto, se foi sem querer e sem ódio que ele empurrou a pessoa ou lançou um objeto contra ela, sem má intenção,<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ou se ele não a viu e deixou cair sobre ela uma pedra, embora não fosse inimigo dela nem tentasse prejudicá-la, e ela morreu, <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>então, a assembleia deve julgar entre ele e o vingador do sangue de acordo com estas instruções. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>A assembleia deve salvar o homicida das mãos do vingador do sangue e fazê-lo voltar à cidade de refúgio para a qual fugiu, e ele morará lá até à morte do sumo sacerdote que foi ungido com o óleo sagrado.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Contudo, se o homicida sair dos limites da cidade de refúgio para a qual fugiu <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e caso o vingador do sangue encontre o homicida fora dos limites da cidade de refúgio e o mate, o vingador do sangue não terá culpa de sangue. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois o homicida deve morar na cidade de refúgio até à morte do sumo sacerdote. Todavia, depois da morte do sumo sacerdote, ele pode voltar à sua propriedade. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Estas instruções vão servir-vos de estatuto para julgamento por todas as vossas gerações, onde quer que morarem.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Todo aquele que matar uma pessoa<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> deve ser morto como assassino, com base no depoimento<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> de testemunhas; mas ninguém será morto<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> com base no depoimento de apenas uma testemunha. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Não aceitem nenhum resgate pela vida<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> de um assassino que merece morrer, pois ele, sem falta, deve ser morto. <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E não aceitem resgate por alguém que fugiu para a cidade de refúgio, permitindo que ele volte a morar na sua terra antes da morte do sumo sacerdote.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘Não profanem a terra em que vivem, pois o sangue profana a terra, e não pode haver nenhuma expiação pelo sangue que se derramou sobre a terra, exceto com o sangue daquele que o derramou. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Não tornem impura a terra em que vocês moram, em que eu resido, pois eu, Jeová, resido entre o povo de Israel.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:4</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14.</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:11</span></a> Ou: “golpear uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:15</span></a> Ou: “golpear uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:20</span></a> Lit.: “enquanto estava de emboscada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:22</span></a> Lit.: “sem estar de emboscada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p661" data-pid="661"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:30</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p662" data-pid="662"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:30</span></a> Lit.: “na boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p663" data-pid="663"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:30</span></a> Ou: “nenhuma alma será morta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001061108-split35.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Núm. 35:31</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
