<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav4_8.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos45496"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Jeová disse a Moisés: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz a Arão: ‘Quando acenderes as lâmpadas, as sete lâmpadas devem iluminar a área à frente do candelabro.’” <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Arão fez o seguinte: acendeu as lâmpadas para iluminar a área à frente do candelabro, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O candelabro era feito de ouro batido a martelo; da haste até às flores, era feito de ouro batido a martelo. O candelabro foi feito segundo o que Jeová tinha mostrado a Moisés na visão.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos45986"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Separa os levitas dentre os israelitas e purifica-os. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>É assim que deves purificá-los: Faz <span id="page236" class="pageNum" data-no="236" data-before-text="236"></span>aspersão da água purificadora do pecado sobre eles, e eles devem rapar o corpo inteiro com uma navalha, lavar as suas roupas e purificar-se. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, eles pegarão num novilho e na correspondente oferta de cereais de farinha fina misturada com azeite, e tu pegarás noutro novilho como oferta pelo pecado. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E deves apresentar os levitas diante da tenda de reunião e reunir toda a assembleia de Israel. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando apresentares os levitas perante Jeová, os israelitas devem pôr as mãos sobre os levitas. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E Arão oferecerá<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> os levitas perante Jeová como uma oferta movida dos israelitas, e os levitas realizarão o serviço de Jeová.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Então, os levitas porão as mãos sobre a cabeça dos novilhos e oferecerão um deles como oferta pelo pecado e o outro como oferta queimada a Jeová, a fim de fazer expiação pelos levitas. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Deves fazer com que os levitas fiquem diante de Arão e dos seus filhos, e oferecê-los<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> como oferta movida a Jeová. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Deves separar os levitas dentre os israelitas, e os levitas passarão a pertencer-me. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, os levitas entrarão para servir junto à tenda de reunião. É assim que deves purificá-los e oferecê-los<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> como oferta movida. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois eles são os que me foram dados como dádivas dentre os israelitas. Vou tomá-los para mim em vez de todos os primogénitos<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> dos israelitas. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois todo o primogénito dos israelitas, tanto de homens como de animais, é meu. Santifiquei-os para mim no dia em que matei todos os primogénitos na terra do Egito. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tomarei os levitas em vez de todos os primogénitos dos israelitas. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Darei os levitas a Arão e aos seus filhos como dádivas dentre os israelitas, para realizarem o serviço em benefício dos israelitas na tenda de reunião e fazerem expiação por eles, para que não ocorra nenhuma praga entre os israelitas se o povo de Israel se aproximar do lugar santo.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Moisés, Arão e toda a assembleia de Israel assim fizeram com os levitas. Os israelitas fizeram com os levitas tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés em relação aos levitas. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, os levitas purificaram-se e lavaram as suas roupas. Depois, Arão ofereceu-os<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> como oferta movida perante Jeová. Arão fez então expiação por eles, para purificá-los. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois, os levitas entraram para realizar o seu serviço na tenda de reunião diante de Arão e dos seus filhos. Assim como Jeová tinha ordenado a Moisés em relação aos levitas, assim fizeram com eles.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos48657"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Isto aplica-se aos levitas: dos 25 anos de idade para cima, um homem irá juntar-se ao grupo dos que servem na tenda de reunião. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, depois dos 50 anos de idade, ele irá retirar-se do grupo de serviço e não fará mais nenhum serviço. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele pode servir os seus irmãos, que cuidam das responsabilidades na tenda de reunião, mas não deve fazer lá nenhum serviço. É assim que deves fazer em relação aos levitas e às suas responsabilidades.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:11</span></a> Lit.: “moverá”, isto é, fará mover para a frente e para trás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:13</span></a> Lit.: “movê-los”, isto é, fazê-los mover para a frente e para trás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:15</span></a> Lit.: “movê-los”, isto é, fazê-los mover para a frente e para trás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:16</span></a> Ou: “todos os primogénitos que abrem o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061108-split8.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Núm. 8:21</span></a> Lit.: “moveu-os”, isto é, fê-los mover para a frente e para trás.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
