<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav13_9.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos35816"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Todos os israelitas foram alistados nos registos genealógicos e estão registados no Livro dos Reis de Israel. E Judá foi levado para o exílio em Babilónia por causa da sua infidelidade. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os primeiros a voltarem às suas propriedades, nas suas cidades, foram alguns israelitas, os sacerdotes, os levitas e os servos do templo.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E alguns dos descendentes de Judá, de Benjamim, de Efraim e de Manassés estabeleceram-se em Jerusalém: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Utai, filho de Amiúde, filho de Onri, filho de Inri, filho de Bani, dos descendentes de Peres, filho de Judá. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dos silonitas havia Asaías, o primogénito, e os seus filhos. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dos filhos de Zerá, Jeuel e 690 irmãos deles.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dos descendentes de Benjamim havia Salu, filho de Mesulão, filho de Hodavias, filho de Hassenua; <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibneias, filho de Jeroão; Elá, filho de Uzi, filho de Micri; e Mesulão, filho de Sefatias, filho de Reuel, filho de Ibnias. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os seus irmãos, alistados segundo as suas linhagens, eram 956. Todos estes homens eram cabeças das suas casas paternas.<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="page591" class="pageNum" data-no="591" data-before-text="591"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dos sacerdotes havia Jedaías; Jeoiaribe; Jaquim; <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Azarias, filho de Hilquias, filho de Mesulão, filho de Zadoque, filho de Meraiote, filho de Aitube, líder da casa<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> do verdadeiro Deus; <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Adaías, filho de Jeroão, filho de Pasur, filho de Malquias; Maasai, filho de Adiel, filho de Jazera, filho de Mesulão, filho de Mesilemite, filho de Imer; <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e os irmãos deles, cabeças das casas paternas, 1760 homens fortes e capazes, prontos para realizar o serviço da casa do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dos levitas havia Semaías, filho de Hassube, filho de Azricão, filho de Hasabias, dos descendentes de Merari; <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Baquebacar; Heres; Galal; Matanias, filho de Mica, filho de Zicri, filho de Asafe; <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Obadias, filho de Semaías, filho de Galal, filho de Jedutum; e Berequias, filho de Asa, filho de Elcana, que morava nos povoados dos netofatitas.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os porteiros eram Salum, Acube, Talmom e Aimã; Salum, irmão deles, era o cabeça, <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e até àquele tempo servia no portão do rei, a leste. Eles eram os porteiros dos acampamentos dos levitas. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Salum, filho de Coré, filho de Ebiasafe, filho de Corá, e os seus irmãos da mesma casa paterna, os coraítas, eram responsáveis pelo serviço de guardar as portas da tenda. Os seus antepassados tinham sido responsáveis pelo serviço de vigia da entrada do acampamento de Jeová. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No passado, Fineias, filho de Eleazar, tinha sido o líder deles, e Jeová estava com ele. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Zacarias, filho de Meselemias, era o porteiro da entrada da tenda de reunião.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Todos os escolhidos como porteiros das entradas foram 212. Eles estabeleceram-se nos seus povoados segundo o seu registo genealógico. Tinham sido designados para esse cargo de confiança por David e Samuel, o vidente.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles e os seus filhos eram responsáveis pelo serviço de vigiar os portões da casa de Jeová, a casa da tenda. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Havia porteiros nos quatro lados: leste, oeste, norte e sul. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De tempos a tempos, os seus irmãos deviam vir dos seus povoados para servirem com eles durante sete dias. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Havia quatro porteiros principais<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> no cargo de confiança. Eles eram levitas, e estavam encarregados das salas<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> e dos tesouros da casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Passavam a noite nos seus postos ao redor da casa do verdadeiro Deus, pois tinham a responsabilidade de a vigiar, estavam encarregados da chave e abriam a casa todas as manhãs.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Alguns estavam encarregados dos utensílios usados no serviço; eles contavam-nos quando eram devolvidos e também quando eram retirados. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Outros eram responsáveis pelos utensílios, por todos os utensílios sagrados, pela farinha fina, pelo vinho, pelo azeite, pelo olíbano e pelo óleo de bálsamo. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Alguns dos filhos dos sacerdotes fabricavam o óleo perfumado feito de óleo de bálsamo. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Matitias, que era levita e primogénito de Salum, o coraíta, tinha o cargo de confiança de cuidar das coisas feitas nas assadeiras. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Alguns dos coatitas, seus irmãos, estavam encarregados de preparar os pães da proposição<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> todos os sábados.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="page592" class="pageNum" data-no="592" data-before-text="592"></span><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Estes eram os cantores, cabeças das casas paternas dos levitas, que ficavam nas salas<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e estavam isentos de outros deveres, pois tinham a responsabilidade de estar de serviço dia e noite. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Estes foram os cabeças das casas paternas dos levitas, alistados segundo as suas linhagens, os chefes. Eles moravam em Jerusalém.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos40340"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jeiel, o pai de Gibeão, morava em Gibeão. O nome da sua esposa era Maacá. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O seu filho primogénito foi Abdom; depois, vieram Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe, <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Gedor, Aiô, Zacarias e Miclote. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Miclote tornou-se pai de Simeão. Todos eles moravam em Jerusalém, perto dos seus irmãos, juntamente com os seus outros irmãos. <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ner tornou-se pai de Quis; Quis tornou-se pai de Saul; Saul tornou-se pai de Jonatã, de Malquisua, de Abinadabe e de Esbaal. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>O filho de Jonatã foi Meribe-Baal. Meribe-Baal tornou-se pai de Mica. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Os filhos de Mica foram Pitom, Meleque, Tareia e Acaz. <span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Acaz tornou-se pai de Jará; Jará tornou-se pai de Alemete, de Azmavete e de Zinri. Zinri tornou-se pai de Moza, <span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Moza tornou-se pai de Bineá; Refaías, seu filho; Eleasá, seu filho; Azel, seu filho. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Azel teve seis filhos; chamavam-se Azricão, Boqueru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã. Estes foram os filhos de Azel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:2</span></a> Ou: “os netineus”. Lit.: “os que foram dados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:9</span></a> Lit.: “cabeças dos pais para a casa dos seus pais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:11</span></a> Ou: “do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:22</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:26</span></a> Lit.: “poderosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:26</span></a> Ou: “dos refeitórios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:32</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061117-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 9:33</span></a> Ou: “nos refeitórios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
