<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav2_31.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="pos131399"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vê, escolhi<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vou enchê-lo com o espírito de Deus, dando-lhe sabedoria, entendimento e conhecimento de todo o tipo de artesanato, <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>para elaborar projetos artísticos, para trabalhar com ouro, com prata e com cobre, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>para lapidar e incrustar pedras e para fazer todo o tipo de trabalho com madeira. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Além disso, para ajudá-lo, designei Ooliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã. Também encherei de sabedoria o coração de todos os que são habilidosos,<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> para que façam tudo o que te ordenei: <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>a tenda de reunião, a Arca do Testemunho e a tampa sobre ela, todos os utensílios da tenda, <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>a mesa com os seus utensílios, o candelabro de ouro puro com todos os seus utensílios, o altar do incenso, <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>o altar da oferta queimada com todos os seus utensílios, a bacia com o seu suporte, <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>as vestes finamente tecidas, as vestes sagradas para Arão, o sacerdote, as vestes dos seus filhos, para servirem como sacerdotes, <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>o óleo de unção e o incenso perfumado para o santuário. Eles farão tudo o que eu te ordenei.”</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sb"><span id="pos132569"></span><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Sem falta, devem guardar os meus sábados, pois isso é um sinal entre mim e vocês por todas as vossas gerações, para que saibam que eu, Jeová, vos santifico. <span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Guardem o sábado, pois é sagrado para vocês. Quem o profanar será morto. Se alguém fizer algum trabalho nesse dia, essa pessoa<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> será eliminada do meio do seu povo.<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pode-se trabalhar por seis dias, mas o sétimo dia é um sábado de completo descanso. É sagrado para Jeová. Quem trabalhar no dia de sábado será morto. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os israelitas guardarão o sábado; celebrarão o sábado por todas as suas gerações. É um pacto permanente. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>É um sinal duradouro entre mim e o povo de Israel, pois em seis dias Jeová fez os céus e a terra, e no sétimo dia descansou e revigorou-se.’”</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sb"><span id="pos133418"></span><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, assim que ele acabou de falar com Moisés no monte Sinai, deu-lhe as duas tábuas do Testemunho, tábuas de pedra, escritas pelo dedo de Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p607" data-pid="607"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Êxo. 31:2</span></a> Lit.: “chamei por nome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Êxo. 31:6</span></a> Lit.: “sábios de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Êxo. 31:14</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061106-split31.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Êxo. 31:14</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
