<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav26_45.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sb"><span id="pos194842"></span><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45 </strong></span>“‘Quando vocês distribuírem a terra como herança, devem oferecer como contribuição para Jeová uma porção santa da terra. O seu comprimento deve ser de 25 000 côvados,<span id="footnotesource394"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote394">*</a> e a sua largura de 10 000 côvados. Toda essa área<span id="footnotesource395"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote395">*</a> será uma porção santa. <span id="chapter45_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dentro dessa área, haverá um terreno quadrado para o lugar santo, de 500 côvados por 500 côvados,<span id="footnotesource396"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote396">*</a> e ele terá de cada lado uma faixa de 50 côvados de largura para pastagens. <span id="chapter45_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dessa área, deves medir uma área com 25 000 côvados de comprimento e 10 000 de largura, e lá ficará o santuário, algo santíssimo. <span id="chapter45_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Será uma porção santa da terra para os sacerdotes, os que servem no santuário, que se <span id="page1234" class="pageNum" data-no="1234" data-before-text="1234"></span>aproximam para servir a Jeová. Será um lugar para as suas casas e um lugar sagrado para o santuário.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sb"><span id="chapter45_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Para os levitas, os que servem no templo, haverá uma porção de terra de 25 000 côvados de comprimento e 10 000 côvados de largura, e eles terão como propriedade 20 refeitórios.<span id="footnotesource397"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote397">*</a></p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sb"><span id="chapter45_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Vocês devem dar à propriedade da cidade uma área de 25 000 côvados de comprimento (igual ao da contribuição sagrada) e 5000 côvados de largura. Ela pertencerá a toda a casa de Israel.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sb"><span id="pos196030"></span><span id="chapter45_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘E, para o maioral, haverá uma terra em cada um dos dois lados da contribuição sagrada e da área destinada à cidade. Ficará junto à contribuição sagrada e à propriedade da cidade. Ficará no lado oeste e no lado leste. O seu comprimento, desde o limite oeste até ao limite leste, ficará adjacente ao da porção de terra de uma das tribos. <span id="chapter45_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Esta terra irá tornar-se a sua propriedade em Israel. Os meus maiorais nunca mais maltratarão o meu povo, e darão o restante da terra à casa de Israel, segundo as suas tribos.’</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sb"><span id="pos196575"></span><span id="chapter45_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Vocês foram longe demais, maiorais de Israel!’</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sb">“‘Ponham fim à vossa violência e opressão, e façam o que é justo e certo. Parem de tirar as propriedades ao meu povo’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘Vocês devem usar balanças exatas, uma efa<span id="footnotesource398"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote398">*</a> exata e um bato<span id="footnotesource399"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote399">*</a> exato. <span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deve haver uma medida fixa para a efa e para o bato. O bato deve conter um décimo do hómer,<span id="footnotesource400"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote400">*</a> e a efa também deve conter um décimo do hómer. O hómer será o padrão para as medidas. <span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O siclo<span id="footnotesource401"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote401">*</a> deve equivaler a 20 geras.<span id="footnotesource402"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote402">*</a> E 20 siclos, mais 25 siclos, mais 15 siclos serão iguais a um mané<span id="footnotesource403"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote403">*</a> para vocês.’</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sb"><span id="pos197222"></span><span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Esta é a contribuição que vocês devem oferecer: um sexto de uma efa de cada hómer de trigo, e um sexto de uma efa de cada hómer de cevada. <span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A porção concedida de azeite deve basear-se na medida do bato. O bato é um décimo do coro,<span id="footnotesource404"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote404">*</a> e dez batos são um hómer, pois dez batos equivalem a um hómer. <span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E devem oferecer uma ovelha em cada duzentas do rebanho de Israel. Tudo isto será usado para a oferta de cereais, para a oferta queimada e para os sacrifícios de participação em comum, para se fazer expiação pelo povo’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sb"><span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Todo o povo da terra fará esta contribuição para o maioral de Israel. <span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas o maioral será o responsável pelas ofertas queimadas, pela oferta de cereais e pela oferta de bebida nas festividades, nas luas novas, nos sábados e em todas as festividades fixas da casa de Israel. Será ele quem providenciará a oferta pelo pecado, a oferta de cereais, a oferta queimada e os sacrifícios de participação em comum, para se fazer expiação pela casa de Israel.’</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sb"><span id="chapter45_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘No primeiro mês, no primeiro dia do mês, deves pegar num novilho sadio da manada e deves purificar de pecado o santuário. <span id="chapter45_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O sacerdote pegará num pouco do sangue da oferta pelo pecado e irá pô-lo na ombreira do templo, nos quatro cantos da plataforma do <span id="page1235" class="pageNum" data-no="1235" data-before-text="1235"></span>altar e na ombreira do portão do pátio interno. <span id="chapter45_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Farás o mesmo no sétimo dia do mês, a favor de qualquer um que peque por engano ou por ignorância; e devem fazer expiação pelo templo.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sb"><span id="chapter45_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘No primeiro mês, no dia 14 do mês, vocês celebrarão a Festividade da Páscoa. Durante sete dias, deve-se comer pão sem fermento. <span id="chapter45_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nesse dia, o maioral providenciará um novilho como oferta pelo pecado, a favor de si mesmo e de todo o povo da terra. <span id="chapter45_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Para os sete dias da festividade, para cada um dos sete dias, ele providenciará como oferta queimada para Jeová sete novilhos sadios e sete carneiros sadios, além de um bode por dia como oferta pelo pecado. <span id="chapter45_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele também deve providenciar uma oferta de cereais de uma efa para cada novilho e uma efa para cada carneiro, além de um him<span id="footnotesource405"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote405">*</a> de azeite para cada efa.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sb"><span id="chapter45_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘No sétimo mês, no dia 15 do mês, durante os sete dias da festividade, ele deve providenciar as mesmas coisas: a oferta pelo pecado, a oferta queimada, a oferta de cereais e o azeite.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote394"><p id="p987" data-pid="987"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource394">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:1</span></a> Isto é, côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote395"><p id="p988" data-pid="988"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource395">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:1</span></a> Ou: “Tudo dentro dos seus limites”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote396"><p id="p989" data-pid="989"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource396">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:2</span></a> Lit.: “500 por 500”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote397"><p id="p990" data-pid="990"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource397">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:5</span></a> Ou: “salas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote398"><p id="p991" data-pid="991"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource398">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:10</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote399"><p id="p992" data-pid="992"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource399">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:10</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote400"><p id="p993" data-pid="993"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource400">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:11</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote401"><p id="p994" data-pid="994"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource401">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:12</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote402"><p id="p995" data-pid="995"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource402">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:12</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote403"><p id="p996" data-pid="996"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource403">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:12</span></a> Ou: “uma mina”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote404"><p id="p997" data-pid="997"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource404">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:14</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote405"><p id="p998" data-pid="998"><a href="1001061130-split45.xhtml#footnotesource405">^ <span class="footnoteref">Eze. 45:24</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
