<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 43</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">43</a> : <a href="bibleversenav26_43.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524 sb"><span id="pos184437"></span><span id="chapter43"></span><span id="chapter43_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>43 </strong></span>Então, ele levou-me ao portão que dá para o leste. <span id="chapter43_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ali eu vi a glória do Deus de Israel vindo do leste, e a sua voz era como o som de fortes águas; e a terra ficou iluminada pela sua glória. <span id="chapter43_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O que vi era como a visão que tive quando vim<span id="footnotesource380"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote380">*</a> para arruinar a cidade,<span id="footnotesource381"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote381">*</a> como o que eu tinha visto perto do rio Quebar; e prostrei-me com o rosto por terra.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525 sb"><span id="chapter43_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em seguida, a glória de Jeová entrou no templo<span id="footnotesource382"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote382">*</a> pelo portão que dava para o leste. <span id="chapter43_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E um espírito levantou-me e levou-me ao pátio interno, e eu vi que o templo tinha ficado cheio da glória de Jeová. <span id="chapter43_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ouvi alguém falar comigo de dentro do templo, e o homem veio e ficou ao meu lado. <span id="chapter43_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse-me:</p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526 sb">“Filho do homem, este é o lugar do meu trono e o lugar para a planta dos meus pés, onde residirei entre o povo de Israel para sempre. A casa de Israel não voltará a profanar o meu santo nome, nem eles nem os seus reis, com a sua prostituição espiritual e com os cadáveres dos seus reis mortos.<span id="footnotesource383"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote383">*</a> <span id="chapter43_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles colocaram o limiar destes ao pé do meu limiar e as ombreiras destes ao lado das minhas ombreiras, com apenas uma parede entre mim e eles, profanando assim o meu santo nome com as coisas detestáveis que fizeram, de modo que os exterminei na minha ira. <span id="chapter43_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, que afastem de mim a sua prostituição espiritual e os cadáveres dos seus reis, e eu residirei entre eles para sempre.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527 sb"><span id="chapter43_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Filho do homem, descreve o templo à casa de Israel, para que se envergonhem dos erros que cometeram; e eles devem estudar a sua planta.<span id="footnotesource384"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote384">*</a> <span id="chapter43_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se eles se envergonharem de tudo o que fizeram, informa-os sobre a planta do templo, a disposição das suas partes, as suas saídas e as suas entradas. Mostra-lhes todas as suas plantas e os seus estatutos, as suas plantas e as suas leis. Põe isso <span id="page1231" class="pageNum" data-no="1231" data-before-text="1231"></span>tudo por escrito diante dos seus olhos, para que observem toda a sua planta e cumpram os seus estatutos. <span id="chapter43_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Esta é a lei do templo: toda a área à volta do cume do monte é santíssima. Sim, esta é a lei do templo.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528 sb"><span id="pos186476"></span><span id="chapter43_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Estas são as medidas do altar em côvados (cada côvado tinha uma largura da mão a mais).<span id="footnotesource385"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote385">*</a> A altura da base é de um côvado, e a largura do seu contorno é de um côvado. Em todo o seu contorno, há uma borda de um palmo<span id="footnotesource386"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote386">*</a> de largura. Esta é a base do altar. <span id="chapter43_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Desde a base, que está no chão, até ao topo da plataforma inferior são, dois côvados, e a largura do seu contorno é de um côvado. Desta plataforma menor até ao topo da plataforma maior, são quatro côvados, e a largura do seu contorno é de um côvado. <span id="chapter43_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O braseiro do altar tem quatro côvados de altura, e os quatro chifres projetam-se do braseiro do altar para cima. <span id="chapter43_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O braseiro do altar é quadrado, com 12 côvados de comprimento e 12 côvados de largura. <span id="chapter43_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cada um dos quatro lados da plataforma<span id="footnotesource387"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote387">*</a> mede 14 côvados, em comprimento e em largura; a borda à volta tem meio côvado, e a sua base tem um côvado em todos os lados.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529 sb">“E os degraus do altar estão virados para o leste.”</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530 sb"><span id="chapter43_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, ele disse-me: “Filho do homem, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Estas são as instruções a seguir quando o altar for construído, para se oferecerem sobre ele ofertas queimadas e se aspergir sangue sobre ele.’</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531 sb"><span id="chapter43_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Deves dar um novilho do rebanho como oferta pelo pecado aos sacerdotes levíticos descendentes de Zadoque, que se aproximam de mim para me servir’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter43_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>‘Deves pegar num pouco do seu sangue e colocá-lo sobre os quatro chifres do altar, sobre os quatro cantos da plataforma e sobre a borda a toda a volta, a fim de o purificar de pecado e fazer expiação por ele. <span id="chapter43_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, pega no novilho da oferta pelo pecado para o queimar no lugar do templo determinado para isso, fora do santuário. <span id="chapter43_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No segundo dia, oferecerás um bode sadio como oferta pelo pecado, e o altar será purificado de pecado, assim como foi purificado de pecado com o novilho.’</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532 sb"><span id="chapter43_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Quando acabares de o purificar de pecado, oferecerás um novilho sadio da manada e um carneiro sadio do rebanho. <span id="chapter43_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Deves apresentá-los a Jeová, e os sacerdotes devem deitar-lhes sal e oferecê-los como oferta queimada a Jeová. <span id="chapter43_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Durante sete dias, oferecerás um bode por dia como oferta pelo pecado, assim como um novilho da manada e um carneiro do rebanho; oferecerás animais sem defeito.<span id="footnotesource388"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote388">*</a> <span id="chapter43_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eles devem fazer expiação pelo altar durante sete dias, e devem purificá-lo e inaugurá-lo. <span id="chapter43_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois de terminarem esses dias, do oitavo dia em diante, os sacerdotes oferecerão no altar as suas ofertas queimadas<span id="footnotesource389"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote389">*</a> e os seus sacrifícios de participação em comum, e eu irei agradar-me de vocês’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote380"><p id="p973" data-pid="973"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource380">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:3</span></a> Ou, possivelmente: “ele veio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote381"><p id="p974" data-pid="974"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource381">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:3</span></a> Pelos vistos, por profetizar a sua destruição.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote382"><p id="p975" data-pid="975"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource382">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:4</span></a> Lit.: “na casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote383"><p id="p976" data-pid="976"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource383">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:7</span></a> Lit.: “na morte deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote384"><p id="p977" data-pid="977"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource384">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:10</span></a> Lit.: “medir o modelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote385"><p id="p978" data-pid="978"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource385">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:13</span></a> Isto refere-se a côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote386"><p id="p979" data-pid="979"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource386">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:13</span></a> Cerca de 22,2 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote387"><p id="p980" data-pid="980"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource387">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:17</span></a> Isto é, da “plataforma maior” mencionada no v. 14.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote388"><p id="p981" data-pid="981"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource388">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:25</span></a> Ou: “perfeitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote389"><p id="p982" data-pid="982"><a href="1001061130-split43.xhtml#footnotesource389">^ <span class="footnoteref">Eze. 43:27</span></a> Isto é, as ofertas queimadas do povo.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
