<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav66_21.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos57513"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Vi um novo céu e uma nova terra, pois o céu anterior e a terra anterior tinham passado, e o mar já não existia. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vi também a cidade santa, a Nova Jerusalém, a descer do céu, da parte de Deus, e preparada como uma noiva adornada para o seu marido. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, ouvi uma voz alta do trono dizer: “Vê! A tenda de Deus está com a humanidade; ele residirá com eles, e eles serão o seu povo. O próprio Deus estará com eles. <span id="pos57957"></span><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele enxugará todas as lágrimas dos seus olhos, e não haverá mais morte, nem haverá mais tristeza,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> nem choro, nem dor. As coisas anteriores já passaram.”</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos58124"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aquele que estava sentado no trono disse: “Vê! Faço novas todas as coisas.” Disse também: “Escreve, pois estas palavras são fiéis<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> e verdadeiras.” <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele disse-me: “Estão cumpridas! Eu sou o Alfa e o Ómega,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> o princípio e o fim. A todo aquele que tiver sede, darei de graça<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> da fonte da água da vida. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Todo aquele que vencer herdará estas coisas; eu serei o seu Deus, e ele será o meu filho. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, os cobardes, os que não têm fé, os que são repugnantes na sua sujidade, os assassinos, os que praticam imoralidade sexual,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> os que praticam ocultismo,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> os idólatras e todos os mentirosos terão o seu lugar no lago que queima com fogo e enxofre. Este representa a segunda morte.”</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos58844"></span><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Um dos sete anjos que tinham as sete tigelas cheias das últimas sete pragas veio e disse-me: “Vem, vou mostrar-te a noiva, a esposa do Cordeiro.” <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, levou-me no poder do espírito para um monte grande e alto, e mostrou-me a cidade santa de Jerusalém a descer do céu, da parte de Deus <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e com a glória de Deus. O seu brilho era semelhante ao de uma pedra muito preciosa, como uma pedra de jaspe cristalina. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tinha uma muralha grande e alta e tinha 12 portões, e havia 12 anjos junto aos portões, e nos portões estavam escritos os nomes das 12 tribos dos filhos de Israel. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A leste havia três portões, a norte havia três portões, a sul havia três portões e a oeste havia três portões. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A muralha da <span id="page1720" class="pageNum" data-no="1720" data-before-text="1720"></span>cidade também tinha 12 pedras de alicerce, sobre as quais estavam os nomes dos 12 apóstolos do Cordeiro.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aquele que falava comigo segurava um instrumento de medida, uma cana de ouro, para medir a cidade, os seus portões e a sua muralha. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A cidade era quadrada, o seu comprimento era igual à sua largura. Ele mediu a cidade com a cana: 12 000 estádios.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> O seu comprimento, largura e altura eram iguais. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele mediu também a sua muralha: 144 côvados,<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> segundo a medida humana que é, ao mesmo tempo, a medida do anjo. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A muralha era feita de jaspe, e a cidade era de ouro puro, como vidro cristalino. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os alicerces da muralha da cidade eram feitos de todo o tipo de pedras preciosas: o primeiro alicerce era de jaspe; o segundo, de safira; o terceiro, de calcedónia; o quarto, de esmeralda; <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>o quinto, de sardónica; o sexto, de sárdio; o sétimo, de crisólito; o oitavo, de berilo; o nono, de topázio; o décimo, de crisópraso; o décimo primeiro, de jacinto; o décimo segundo, de ametista. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Também, os 12 portões eram 12 pérolas; cada um dos portões era feito de uma só pérola. E a rua principal da cidade era de ouro puro, como vidro transparente.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não vi lá nenhum templo, pois Jeová<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> Deus, o Todo-Poderoso, é o seu templo, e o Cordeiro também o é. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A cidade não precisa de que o sol ou a lua brilhem sobre ela, pois a glória de Deus ilumina-a, e a sua lâmpada é o Cordeiro. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>As nações andarão pela sua luz, e os reis da terra irão levar-lhe a sua glória. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os seus portões nunca se fecharão de dia, pois lá não haverá noite. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A glória e a honra das nações serão levadas até ela. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porém, nada que seja impuro, e ninguém que faça coisas repugnantes e enganosas, entrará nela, jamais; só entrarão os inscritos no rolo da vida do Cordeiro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:4</span></a> Ou: “luto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:5</span></a> Ou: “confiáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:6</span></a> Ou: “o A e o Z”. Alfa e Ómega são, respetivamente, a primeira e a última letra do alfabeto grego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:6</span></a> Ou: “sem custo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:8</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:8</span></a> Ou: “feitiçaria; espiritismo”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos88132">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:16</span></a> Cerca de 2220 km. Um estádio equivalia a 185 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:17</span></a> Cerca de 64 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061170-split21.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Apo. 21:22</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
