<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav14_24.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos82200"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Jeoás tinha sete anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 40 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Zíbia, de Berseba. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeoás fez o que era certo aos olhos de Jeová durante todos os dias de Jeoiada, o sacerdote. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jeoiada escolheu duas esposas para Jeoás, e ele tornou-se pai de filhos e de filhas.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos82533"></span><span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois, Jeoás teve o desejo de coração de restaurar a casa de Jeová. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, reuniu os sacerdotes e os levitas e disse-lhes: “Vão às cidades de Judá e recolham dinheiro de todo o Israel para fazer reparações na casa do vosso Deus, de ano em ano; devem agir depressa a respeito deste assunto.” Os levitas, porém, não agiram depressa. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, o rei chamou Jeoiada, o principal sacerdote, e perguntou-lhe: “Porque é que não exigiste que os levitas trouxessem de Judá e de Jerusalém o imposto sagrado determinado por Moisés, o servo de Jeová, o imposto sagrado da congregação de Israel para a tenda do Testemunho? <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois os filhos de Atalia, aquela mulher má, arrombaram a casa do verdadeiro Deus e usaram todas as coisas sagradas da casa de Jeová na adoração dos baalins.” <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, por ordem do rei, fizeram um cofre e puseram-no do lado de fora do portão da casa de Jeová. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, fizeram uma proclamação em todo o Judá e Jerusalém, para que trouxessem a Jeová o imposto sagrado que Moisés, o servo do verdadeiro Deus, tinha determinado a Israel no deserto. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todos os príncipes e todo o povo se alegraram; eles traziam contribuições e colocavam-nas no cofre, até ficar cheio.<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a></p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sempre que os levitas traziam o cofre para o entregar ao rei, e viam que havia nele muito dinheiro, o secretário do rei e o assistente do sacerdote principal vinham, esvaziavam o cofre e levavam-no de volta para o seu lugar. Faziam isso todos os dias, e recolhiam muito dinheiro. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em seguida, o rei e Jeoiada davam o dinheiro aos que supervisionavam a obra relacionada com o serviço da casa de Jeová, <span id="page647" class="pageNum" data-no="647" data-before-text="647"></span>e estes contratavam cortadores de pedras e artesãos para restaurar a casa de Jeová, assim como trabalhadores em ferro e em cobre para reparar a casa de Jeová. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os que supervisionavam a obra começaram o trabalho, e a obra de restauração avançou sob a sua supervisão; eles restauraram a casa do verdadeiro Deus ao seu estado original e reforçaram-na. <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, assim que acabaram, levaram o dinheiro que tinha sobrado ao rei e a Jeoiada, e usaram-no para fazer utensílios para a casa de Jeová, utensílios para o serviço do templo e para fazer ofertas, assim como taças e outros utensílios de ouro e de prata. E sacrifícios queimados eram oferecidos regularmente na casa de Jeová durante todos os dias de Jeoiada.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos84945"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois de uma vida longa e satisfatória,<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> Jeoiada morreu; ele tinha 130 anos de idade por ocasião da sua morte. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, enterraram-no na Cidade de David, com os reis, porque tinha feito o bem em Israel, a respeito do verdadeiro Deus e da Sua casa.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Após a morte de Jeoiada, os príncipes de Judá vieram e curvaram-se diante do rei, e o rei escutou-os. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles abandonaram a casa de Jeová, o Deus dos seus antepassados, e começaram a servir os postes sagrados<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> e os ídolos, de modo que a ira de Deus veio<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> contra Judá e Jerusalém por causa do seu pecado. <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele enviava-lhes profetas para os trazer de volta a Jeová, e os profetas avisavam-nos,<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> mas eles recusaram-se a ouvir.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O espírito de Deus veio sobre<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> Zacarias, filho de Jeoiada, o sacerdote, e ele ficou de pé num lugar mais alto do que o povo e disse-lhes: “Assim diz o verdadeiro Deus: ‘Porque é que estão a violar os mandamentos de Jeová? Vocês não serão bem-sucedidos! Visto que abandonaram a Jeová, ele também vos abandonará.’” <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, conspiraram contra ele e, por ordem do rei, apedrejaram-no no pátio da casa de Jeová. <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o rei Jeoás não se lembrou do amor leal que Jeoiada, pai dele,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> lhe tinha demonstrado e matou-lhe o filho, que disse quando estava a morrer: “Que Jeová veja e te faça prestar contas.”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos86306"></span><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No começo do ano,<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> o exército sírio veio contra Jeoás, e invadiram Judá e Jerusalém. Então, eliminaram todos os príncipes do povo e enviaram todo o seu despojo ao rei de Damasco. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Embora o exército invasor dos sírios tivesse poucos homens, Jeová entregou-lhes um exército muito grande, porque eles tinham abandonado a Jeová, o Deus dos seus antepassados. Assim, eles<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> executaram o julgamento em Jeoás. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E, quando os sírios se foram embora, deixando-o gravemente ferido,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> os seus próprios servos conspiraram contra ele, porque ele tinha derramado o sangue dos filhos<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> de Jeoiada, o sacerdote. Mataram-no na sua própria cama. Portanto, ele morreu e foi enterrado na Cidade de David, mas não o enterraram nas sepulturas dos reis.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="page648" class="pageNum" data-no="648" data-before-text="648"></span><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os que conspiraram contra Jeoás foram Zabade, filho de Simeate, a amonita, e Jeozabade, filho de Sinrite, a moabita. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tudo o que se refere aos seus filhos, às muitas proclamações contra ele e à restauração<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> da casa do verdadeiro Deus está registado nos escritos<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> do Livro dos Reis. E Amazias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:10</span></a> Ou, possivelmente: “até todos terem dado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:15</span></a> Lit.: “idoso e cheio de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:18</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:18</span></a> Lit.: “houve ira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:19</span></a> Ou: “davam testemunho contra eles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:20</span></a> Lit.: “revestiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:22</span></a> Isto é, pai de Zacarias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:23</span></a> Lit.: “Na virada do ano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:24</span></a> Isto é, os sírios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:25</span></a> Ou: “com muitas doenças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:25</span></a> Ou: “do filho”. Possivelmente o plural indica excelência.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:27</span></a> Lit.: “fundação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061118-split24.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 24:27</span></a> Ou: “na explanação; no comentário”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
