<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav15_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos10157"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quando os inimigos de Judá e de Benjamim souberam que os que tinham voltado do exílio estavam a construir um <span id="page671" class="pageNum" data-no="671" data-before-text="671"></span>templo para Jeová, o Deus de Israel, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dirigiram-se imediatamente a Zorobabel e aos cabeças das casas paternas, e disseram-lhes: “Deixem-nos construir convosco; pois, assim como vocês, adoramos<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> o vosso Deus e temos-lhe oferecido sacrifícios desde os dias de Esar-Hadom, rei da Assíria, que nos trouxe para aqui.” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, Zorobabel e Jesua, e os outros cabeças das casas paternas de Israel, disseram-lhes: “Não participarão connosco na construção de uma casa para o nosso Deus, pois nós construiremos sozinhos uma casa para Jeová, o Deus de Israel, assim como nos ordenou Ciro, rei da Pérsia.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em vista disso, os povos das terras ao redor desanimavam constantemente o<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> povo de Judá e tentavam fazê-los desistir da construção. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles contratavam conselheiros para frustrar os seus planos durante todos os dias de Ciro, rei da Pérsia, até ao reinado de Dario, rei da Pérsia. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No início do reinado de Assuero, escreveram uma acusação contra os habitantes de Judá e de Jerusalém. <span id="pos11305"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E, nos dias de Artaxerxes, rei da Pérsia, Bislão, Mitredate, Tabeel e o restante dos seus colegas escreveram uma carta ao rei Artaxerxes. Eles traduziram a carta para aramaico, usando caracteres aramaicos.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong><span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Reum, o principal oficial do governo, e Sinsai, o escrivão, escreveram uma carta contra Jerusalém ao rei Artaxerxes, que dizia o seguinte: <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>(A carta era de Reum, o principal oficial do governo, de Sinsai, o escrivão, e dos seus restantes colegas — os juízes e os subgovernadores, os secretários, o povo de Ereque, os babilónios, os habitantes de Susa, isto é, os elamitas, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e as outras nações que o grande e ilustre Asnapar levou para o exílio e estabeleceu nas cidades de Samaria e em outras partes da região a oeste do rio Eufrates.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Agora, <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>segue-se o texto da carta que eles lhe enviaram.)</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“Ao rei Artaxerxes, dos seus servos, os homens da região a oeste do rio Eufrates:<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Seja do conhecimento do rei que os judeus que vieram daí para o nosso território chegaram a Jerusalém. Estão a reconstruir a cidade rebelde e má, a terminar os muros e a consertar os alicerces. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Seja do conhecimento do rei que, se esta cidade for reconstruída e os seus muros terminados, eles não pagarão nenhum imposto, nem tributo, nem portagem, e isso prejudicará o tesouro dos reis. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Visto que comemos o sal do palácio,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> e que não seria correto ficarmos parados enquanto vemos os interesses do rei serem prejudicados, enviamos ao rei estas informações, <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>para que se faça uma investigação no livro dos registos dos seus antepassados. O senhor descobrirá no livro dos registos que esta cidade é uma cidade rebelde, que causa prejuízo aos reis e às províncias,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> e que, desde os tempos antigos, sempre houve nela instigadores de rebelião. Foi por isso que esta cidade foi <span id="page672" class="pageNum" data-no="672" data-before-text="672"></span>destruída. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Queremos informar o rei de que, se esta cidade for reconstruída e os seus muros terminados, o senhor não terá mais nenhum controlo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> sobre a região a oeste do rio Eufrates.”<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos13358"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O rei enviou a seguinte resposta a Reum, o principal oficial do governo, e a Sinsai, o escrivão, e aos seus outros colegas que moravam em Samaria e nas outras partes da região a oeste do rio Eufrates:<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb">“Saudações! <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O documento oficial que nos enviaram foi lido de modo claro<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> na minha presença. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ordenei que se fizesse uma investigação e descobriu-se que essa cidade, já há muito tempo, tem-se levantado contra os reis e, nela, tem havido rebeliões e revoltas. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Havia reis poderosos sobre Jerusalém que governavam toda a região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> aos quais se pagavam impostos, tributos e portagens. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, deem ordens para que esses homens parem a obra, a fim de que não se reconstrua essa cidade até que eu dê ordem. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não permitam que haja negligência em cuidar deste assunto, de modo a que os interesses do rei não sejam ainda mais prejudicados.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos14276"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, depois de se ter lido a cópia do documento oficial do rei Artaxerxes na presença de Reum e de Sinsai, o escrivão, e dos seus colegas, eles foram imediatamente até aos judeus em Jerusalém e recorreram à força para interromper a obra. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Foi então que as obras da casa de Deus em Jerusalém pararam, e continuaram paradas até ao segundo ano do reinado de Dario, rei da Pérsia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p85" data-pid="85"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:2</span></a> Lit.: “buscamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p86" data-pid="86"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:4</span></a> Lit.: “enfraqueciam as mãos do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p87" data-pid="87"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:7</span></a> Ou, possivelmente: “A carta foi escrita em aramaico e depois traduzida.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p88" data-pid="88"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:8</span></a> Esdras 4:8 a 6:18 foi originalmente escrito em aramaico.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p89" data-pid="89"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:10</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p90" data-pid="90"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:11</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p91" data-pid="91"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:14</span></a> Ou: “recebemos o nosso salário do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p92" data-pid="92"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:15</span></a> Ou: “aos distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p93" data-pid="93"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:16</span></a> Ou: “nenhuma parte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p94" data-pid="94"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:16</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p95" data-pid="95"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:17</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p96" data-pid="96"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:18</span></a> Ou, possivelmente: “foi traduzido e lido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061119-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Esdr. 4:20</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
