<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav1_27.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos96616"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Quando Isaque já era idoso e os seus olhos estavam demasiado fracos para ver, chamou Esaú, o seu filho mais velho, e disse-lhe: “Meu filho!” Ele respondeu: “Estou aqui!” <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E Isaque disse: “Já estou velho. Não sei o dia da minha morte. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, por favor, pega agora nas tuas armas, na tua aljava e no teu arco, e vai ao campo caçar um animal para mim. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois, faz um prato saboroso, como eu gosto, e traz-mo. Eu vou comê-lo, a fim de te abençoar<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> antes de morrer.”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Rebeca, no entanto, estava a escutar enquanto Isaque falava com Esaú, seu filho. Quando Esaú saiu para o campo, à procura de caça para trazer, <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Rebeca disse a Jacó, seu filho: “Acabo de ouvir o teu pai dizer a Esaú, teu irmão: <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘Traz-me alguma caça e faz-me um prato saboroso. Então comerei, e, assim, poderei abençoar-te perante Jeová antes da minha morte.’ <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, meu filho, escuta bem e faz o que te digo. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vai, por favor, ao rebanho e traz-me de lá dois dos melhores cabritos, para que eu prepare com eles um prato saboroso para o teu pai, como ele gosta. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois, leva-o para o teu pai comer, a fim de que ele te abençoe antes de morrer.”</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jacó disse a Rebeca, sua mãe: “Mas Esaú, o meu irmão, é um homem peludo, e a minha pele é lisa. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E se o meu pai me tocar? Nesse caso, certamente parecerá que eu estou a fazer pouco dele, e trarei sobre mim uma maldição em vez de uma bênção.” <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A sua mãe respondeu-lhe: “Venha sobre mim a maldição proferida contra ti, meu filho. Faz apenas o que eu digo e vai, traz-mos.” <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, ele foi apanhá-los e levou-os à sua mãe, e a mãe preparou um prato saboroso, como o seu pai gostava. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, Rebeca pegou em roupas de Esaú, o seu filho mais velho, as melhores que tinha em casa, e com elas vestiu Jacó, o seu filho mais novo. <span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ela também lhe cobriu as mãos e a parte sem pelos do pescoço com as peles dos cabritos. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E entregou a Jacó, seu filho, o prato saboroso e o pão que tinha preparado.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, ele entrou onde estava o seu pai e disse: “Meu pai!” E Isaque disse: “Estou aqui! Quem és tu, meu filho?” <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jacó respondeu ao seu pai: “Sou Esaú, o seu primogénito. Fiz exatamente como me disse. Por favor, sente-se e coma da minha caça, para que o senhor<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> me abençoe.” <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nisso, Isaque disse ao seu filho: “Como é que a encontraste tão depressa, meu filho?” Ele respondeu: “Foi Jeová, seu Deus, que a trouxe até mim.” <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Isaque disse então a Jacó: “Aproxima-te, por favor, para que eu te toque, meu filho, para saber se és ou não realmente o meu filho Esaú.” <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jacó aproximou-se então de <span id="page77" class="pageNum" data-no="77" data-before-text="77"></span>Isaque, seu pai, que lhe tocou e depois disse: “A voz é a voz de Jacó, mas as mãos são as mãos de Esaú.” <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele não o reconheceu porque as mãos dele estavam peludas como as mãos de Esaú, seu irmão. Assim, abençoou-o.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois, Isaque perguntou: “És realmente o meu filho Esaú?” Ele respondeu: “Sou.” <span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Isaque disse-lhe: “Traz-me um pouco da caça para eu comer, meu filho, e então eu irei abençoar-te.”<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> E Jacó serviu-o, e ele comeu; levou-lhe vinho, e ele bebeu. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Isaque, seu pai, disse-lhe então: “Aproxima-te, por favor, e beija-me, meu filho.” <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele aproximou-se e beijou-o, e o pai sentiu o cheiro das suas roupas. E abençoou-o, dizendo:</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb">“Ah, o cheiro do meu filho é como o cheiro do campo que Jeová abençoou. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Que o verdadeiro Deus te dê o orvalho dos céus, e os solos férteis da terra, e fartura de cereais e de vinho novo. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Que povos te sirvam, e nações se curvem diante de ti. Torna-te senhor sobre os teus irmãos, e que os filhos da tua mãe se curvem diante de ti. Maldito seja todo aquele que te amaldiçoar e bendito seja todo aquele que te abençoar.”</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="pos100440"></span><span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim que Isaque acabou de abençoar Jacó, ainda mal Jacó tinha saído da presença do seu pai Isaque, o seu irmão Esaú voltou da caça. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele também preparou um prato saboroso e levou-o ao seu pai, e disse ao seu pai: “Levante-se, meu pai, e coma da caça do seu filho, para que o senhor<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> me abençoe.” <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Diante disso, Isaque, seu pai, disse-lhe: “Quem és tu?” Esaú respondeu: “Sou o seu filho, o seu primogénito, Esaú.” <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E Isaque começou a tremer violentamente, e disse: “Então quem é que foi à procura de caça e ma trouxe? Eu comi-a antes de tu chegares, e abençoei-o. Ele certamente ficará abençoado!”</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ao ouvir as palavras do seu pai, Esaú começou a clamar de maneira extremamente alta e amargurada, e disse ao seu pai: “Abençoe-me, abençoe-me também a mim, meu pai!” <span id="chapter27_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mas ele disse: “O teu irmão veio e enganou-me, para obter a bênção que te estava destinada.” <span id="chapter27_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nisso, Esaú disse: “É com razão que o nome dele é Jacó,<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> pois suplantou-me duas vezes! Já me tirou o meu direito de primogenitura, e agora tirou-me a minha bênção!” Acrescentou então: “Não reservou uma bênção para mim?” <span id="chapter27_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mas Isaque respondeu a Esaú: “Constituí-o senhor sobre ti, dei-lhe todos os teus irmãos como servos e concedi-lhe cereais e vinho novo para o seu sustento. O que é que ainda posso fazer por ti, meu filho?”</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter27_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Esaú disse ao seu pai: “Só tem uma bênção, meu pai? Abençoe-me, abençoe-me também a mim, meu pai!” Com isso, Esaú levantou a sua voz e irrompeu em lágrimas. <span id="chapter27_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então Isaque, seu pai, respondeu-lhe:</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb">“Vê, a tua morada será longe dos solos férteis da terra e longe do orvalho dos céus acima. <span id="chapter27_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E viverás pela espada e servirás o teu irmão. Mas, quando já não aguentares,<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> certamente tirarás o seu jugo de cima do teu pescoço.”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="pos102301"></span><span id="chapter27_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>No entanto, Esaú guardou <span id="page78" class="pageNum" data-no="78" data-before-text="78"></span>rancor de Jacó, por causa da bênção que o seu pai lhe dera, e Esaú dizia no íntimo: “Os dias de luto pelo meu pai estão a chegar. Depois disso, vou matar o meu irmão Jacó.” <span id="chapter27_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Quando Rebeca foi informada das palavras de Esaú, o seu filho mais velho, imediatamente mandou chamar Jacó, o seu filho mais novo, e disse-lhe: “Olha, o teu irmão Esaú está a planear matar-te para se vingar.<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> <span id="chapter27_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, meu filho, faz o que te digo: foge depressa para a casa de Labão, meu irmão, em Harã. <span id="chapter27_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mora com ele por um tempo, até que se acalme o furor do teu irmão, <span id="chapter27_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>até que diminua a raiva que o teu irmão tem de ti e esqueça o que tu lhe fizeste. Então mandarei um aviso para que voltes. Porque é que vos haveria de perder aos dois num só dia?”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter27_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Depois, Rebeca dizia a Isaque: “Odeio a minha vida por causa das filhas de Hete. Se Jacó tomar uma esposa dentre as filhas de Hete, como as filhas desta terra, de que me adianta viver?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p702" data-pid="702"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:4</span></a> Ou: “a fim de que a minha alma te abençoe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p703" data-pid="703"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:19</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p704" data-pid="704"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:25</span></a> Ou: “a minha alma irá abençoar-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p705" data-pid="705"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:31</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p706" data-pid="706"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:36</span></a> Que significa “aquele que agarra o calcanhar; suplantador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p707" data-pid="707"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:40</span></a> Ou: “quando ficares impaciente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p708" data-pid="708"><a href="1001061105-split27.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Gén. 27:42</span></a> Ou: “está a consolar-se com a ideia de te matar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
