<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav5_30.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos127059"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>“Quando todas estas palavras vierem sobre ti— a bênção e a maldição que pus diante de ti —, e tu te lembrares delas<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> em todas as nações por onde Jeová, teu Deus, te tiver espalhado, <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e voltares para Jeová, teu Deus, e escutares a sua voz, conforme tudo o que hoje te ordeno, tu e os teus filhos, de todo o teu coração e de toda a tua alma,<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>então, Jeová, teu Deus, irá trazer-te de volta do cativeiro; terá misericórdia de ti e voltará a reunir-te dentre todos os povos pelos quais Jeová, teu Deus, te tiver espalhado. <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mesmo que o teu povo esteja espalhado até aos confins dos céus, Jeová, teu Deus, irá reunir-te de lá e trazer-te de volta. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová, teu Deus, irá trazer-te à terra de que os teus pais tomaram posse, e tu tomarás posse dela. E ele fará com que prosperes e irá multiplicar-te mais do que aos teus pais. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeová, teu Deus, purificará<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> o teu coração e o coração da tua descendência, de modo que amarás a Jeová, teu <span id="page324" class="pageNum" data-no="324" data-before-text="324"></span>Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma,<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> para que vivas. <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Jeová, teu Deus, trará todas estas maldições sobre os teus inimigos, que te odiaram e perseguiram.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Então, tu voltarás para Jeová, escutarás a sua voz e obedecerás a todos os seus mandamentos, que hoje te ordeno. <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová, teu Deus, fará prosperar abundantemente todo o trabalho das tuas mãos, multiplicando os teus filhos, o teu gado e os produtos da tua terra, visto que Jeová se alegrará em te fazer prosperar, assim como se alegrou com os teus antepassados. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois, então, escutarás a voz de Jeová, teu Deus, guardarás os seus mandamentos e decretos, escritos neste livro da Lei, e voltarás para Jeová, teu Deus, de todo o teu coração e de toda a tua alma.<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a></p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="pos128842"></span><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Este mandamento que hoje te ordeno não é demasiado difícil para cumprires, nem está fora do teu alcance.<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não está nos céus, de modo que tenhas de dizer: ‘Quem é que subirá aos céus e o trará para nós, a fim de o podermos ouvir e cumprir?’ <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nem está do outro lado do mar, para que tenhas de dizer: ‘Quem atravessará para o outro lado do mar e o trará para nós, a fim de o podermos ouvir e cumprir?’ <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois a palavra está bem perto de ti, na tua própria boca e no teu próprio coração, para que a cumpras.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="pos129397"></span><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Vê, ponho hoje diante de ti a vida e o bem, a morte e o mal. <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Se escutares os mandamentos de Jeová, teu Deus, que hoje te ordeno, por amares a Jeová, teu Deus, por andares nos seus caminhos e por guardares os seus mandamentos, decretos e decisões judiciais, então, ficarás vivo e irás multiplicar-te; e Jeová, teu Deus, irá abençoar-te na terra de que vais tomar posse.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Mas, se o teu coração se desviar e tu não escutares, fores seduzido, te curvares diante de outros deuses e os servires, <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>declaro-vos hoje que vocês certamente morrerão. Não viverão muito tempo na terra da qual vais tomar posse ao atravessar o Jordão. <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tomo hoje os céus e a terra como testemunhas contra vocês de que pus diante de ti a vida e a morte, a bênção e a maldição. Escolhe a vida para continuares vivo, tu e os teus descendentes, <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>por amares a Jeová, teu Deus, por escutares a sua voz e por te apegares a ele, pois ele é a tua vida e, por meio dele, viverás muito tempo na terra que Jeová jurou dar aos teus antepassados, Abraão, Isaque e Jacó.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:1</span></a> Lit.: “e as trouxeres de volta ao teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:2</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:6</span></a> Lit.: “circuncidará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:10</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061109-split30.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Deut. 30:11</span></a> Lit.: “nem está longe”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
