<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav3_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos71899"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Jeová falou com Moisés depois da morte dos dois filhos de Arão que morreram por se terem aproximado de Jeová. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Diz ao teu irmão Arão que ele não pode entrar a qualquer hora no lugar santo, atrás da cortina, diante da tampa sobre a Arca, para que não morra, pois aparecerei numa nuvem por cima da tampa.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Isto é o que Arão deve trazer ao entrar no lugar santo: um novilho como oferta pelo pecado e um carneiro como oferta queimada. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Deve usar a veste sagrada de linho, e os calções<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> de linho devem cobrir a sua nudez.<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> Deve atar a faixa de linho à cintura e enrolar o turbante de linho na cabeça. São vestes sagradas. Ele irá banhar-se em água e vesti-las.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="page199" class="pageNum" data-no="199" data-before-text="199"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Deve receber da assembleia de Israel dois cabritos como oferta pelo pecado e um carneiro como oferta queimada.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Então, Arão terá de apresentar o novilho da oferta pelos seus próprios pecados, e fará expiação por si mesmo e pela sua casa.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ele pegará então nos dois bodes e fará com que fiquem perante Jeová, à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Arão lançará sortes sobre os dois bodes, uma sorte para Jeová e a outra sorte para Azazel.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Arão apresentará o bode que for designado por sorte para Jeová e fará dele uma oferta pelo pecado. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas o bode designado por sorte para Azazel deve ser trazido vivo perante Jeová para se fazer expiação sobre ele, a fim de que seja enviado para o deserto, para Azazel.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Arão apresentará o novilho da oferta pelos seus próprios pecados e fará expiação por si mesmo e pela sua casa. Então, abaterá o novilho da oferta pelos seus próprios pecados.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Pegará então no incensário cheio de brasas tiradas do altar, que está perante Jeová, e em dois punhados de incenso perfumado em pó, e irá levá-los para trás da cortina. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porá o incenso sobre as brasas perante Jeová e a nuvem do incenso envolverá a tampa da Arca do Testemunho, para que ele não morra.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“E pegará num pouco do sangue do novilho e irá aspergi-lo com o dedo em frente à tampa, no lado leste. Aspergirá um pouco do sangue com o dedo sete vezes diante da tampa.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Ele abaterá então o bode da oferta pelo pecado do povo. Levará o sangue para trás da cortina e fará com o sangue o mesmo que fez com o sangue do novilho; ele deve aspergi-lo em direção à tampa, diante da tampa.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ele terá de fazer expiação pelo lugar santo por causa das impurezas cometidas pelos israelitas e por causa das transgressões e dos pecados deles; isso é o que ele deve fazer pela tenda de reunião, que fica entre eles, no meio dos seus atos impuros.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Nenhum outro homem deve estar na tenda de reunião desde a hora em que ele entra para fazer expiação no lugar santo até à hora em que ele sai. Ele fará expiação por si mesmo, pela sua casa e por toda a congregação de Israel.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Então, ele terá de sair e dirigir-se ao altar, que está perante Jeová, e fazer expiação pelo altar. Pegará num pouco do sangue do novilho e do sangue do bode e irá colocá-lo sobre os chifres do altar em todos os lados. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Também aspergirá um pouco do sangue com o dedo sete vezes sobre o altar e irá purificá-lo e santificá-lo dos atos impuros dos israelitas.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Quando tiver acabado de fazer expiação pelo lugar santo, pela tenda de reunião e pelo altar, ele apresentará o bode vivo. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Arão porá ambas as mãos sobre a cabeça do bode vivo e confessará sobre ele todos os erros dos israelitas, todas as transgressões e todos os pecados deles. Ele irá pô-los sobre a cabeça do bode e enviá-lo para o deserto pela mão de um homem designado para isso.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="page200" class="pageNum" data-no="200" data-before-text="200"></span><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O bode levará sobre si todos os erros deles para uma região desabitada. Ele enviará o bode para o deserto.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Arão entrará então na tenda de reunião e tirará as vestes de linho que pôs para entrar no lugar santo, e ali as deixará. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Terá de se banhar<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> em água num lugar santo e pôr as vestes. Depois, sairá e oferecerá a sua oferta queimada e a oferta queimada do povo, fazendo expiação por si mesmo e pelo povo. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele queimará a gordura da oferta pelo pecado no altar.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“O homem que enviou o bode para Azazel deve lavar a sua roupa e banhar-se em água. Depois, poderá entrar no acampamento.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“E o novilho da oferta pelo pecado e o bode da oferta pelo pecado, cujo sangue foi levado para dentro do lugar santo a fim de fazer expiação, serão levados para fora do acampamento. A pele, a carne e o excremento desses animais serão queimados no fogo. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aquele que os queimar deve lavar a sua roupa e banhar-se em água. Depois, poderá entrar no acampamento.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Isto irá servir-vos de decreto permanente: no sétimo mês, no dia dez do mês, devem afligir-se a vocês mesmos<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> e não devem fazer nenhum trabalho, quer o israelita, quer o estrangeiro que mora no vosso meio. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nesse dia, irá fazer-se expiação por vocês, para vos declarar puros. Ficarão puros de todos os vossos pecados perante Jeová. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>É um sábado de completo descanso para vocês e devem afligir-se a vocês mesmos.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> É um decreto permanente.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“O sacerdote que for ungido e ordenado<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> para servir como sacerdote no lugar do seu pai fará expiação e usará as vestes de linho, as vestes sagradas. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele fará expiação pelo santuário sagrado, pela tenda de reunião e pelo altar; e fará expiação pelos sacerdotes e por todo o povo da congregação. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Isto irá servir-vos de decreto permanente, para se fazer expiação pelos israelitas, uma vez por ano, por causa de todos os seus pecados.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">E ele fez assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:4</span></a> Ou: “a roupa interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:4</span></a> Ou: “a carne que está exposta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:8</span></a> Que possivelmente significa “bode que desaparece”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:21</span></a> Ou: “um homem que está de prontidão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:24</span></a> Lit.: “de banhar a sua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:29</span></a> Ou: “afligir a vossa alma”. Entende-se que, em geral, a expressão “afligir-se a si mesmo” refere-se a várias formas de abnegação, incluindo o jejum.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:31</span></a> Ou: “ afligir a vossa alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061107-split16.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Lev. 16:32</span></a> Lit.: “cuja mão for enchida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
