<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav47_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos33048"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Tenho de me gabar. Não há nada a ganhar com isso, mas passarei às visões sobrenaturais e revelações da parte do Senhor. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Conheço um homem em união com Cristo que, há 14 anos — quer no corpo, quer fora do corpo, não sei; Deus sabe —, foi arrebatado ao terceiro céu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sim, conheço esse homem que — quer no corpo, quer separado do corpo, não sei; Deus sabe — <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>foi arrebatado para o paraíso e ouviu palavras que não podem ser ditas e que não se permite ao homem falar. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vou-me gabar de tal homem, mas não me gabarei de mim mesmo, a não ser das minhas fraquezas. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois, mesmo que me quisesse gabar, não <span id="page1608" class="pageNum" data-no="1608" data-before-text="1608"></span>seria insensato, porque diria a verdade. Mas evito fazê-lo para que ninguém me dê crédito por algo além do que vê em mim ou do que ouve de mim, <span id="pos33842"></span><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>só porque recebo tais revelações extraordinárias.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb">Para impedir que eu ficasse enaltecido demais, foi-me dado um espinho na carne, um anjo de Satanás, para me esbofetear<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> continuamente, a fim de que eu não me enaltecesse demais. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Três vezes supliquei ao Senhor pedindo que o afastasse de mim. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas ele disse-me: “A minha bondade imerecida é suficiente para ti, pois o meu poder está a ser aperfeiçoado na fraqueza.” Com muita alegria, então, vou-me gabar das minhas fraquezas, para que o poder do Cristo permaneça sobre mim como uma tenda. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, tenho prazer em fraquezas, em insultos, em privações, em perseguições e dificuldades, por Cristo. Pois, quando estou fraco, então é que sou poderoso.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos34576"></span><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tornei-me insensato. Vocês obrigaram-me a isso, porque me deveriam ter recomendado. Pois não me mostrei em nada inferior aos vossos superapóstolos, embora eu não seja nada. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De facto, os sinais que identificam um apóstolo foram produzidos entre vocês com grande perseverança, e por sinais, milagres<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> e obras poderosas. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois em que é que vocês foram menos favorecidos do que as outras congregações, a não ser no facto de que eu mesmo não me tornei um fardo para vocês? Perdoem-me bondosamente esta injustiça.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos35123"></span><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vejam, esta é a terceira vez que estou pronto para ir visitar-vos, e não me tornarei um fardo. Pois procuro não os vossos bens, mas a vocês; porque não se espera que os filhos acumulem para os pais, mas sim os pais para os filhos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quanto a mim, de muito boa vontade gastarei tudo e serei completamente gasto a vosso favor.<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> Se vos amo tanto, deveria eu ser amado menos? <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas, seja como for, não vos sobrecarreguei. No entanto, vocês dizem que fui “ardiloso” e que vos apanhei “com astúcia”. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Será que me aproveitei de vocês por meio de algum daqueles que vos enviei? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Insisti com Tito para que vos visitasse e enviei o irmão com ele. Será que Tito se aproveitou de vocês? Por acaso não andámos no mesmo espírito, e nas mesmas pisadas?</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Será que pensaram durante esse tempo todo que estávamos a fazer a nossa defesa perante vocês? É perante Deus que estamos a falar, em união com Cristo. Mas, amados, tudo o que fazemos é para vos edificar. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois receio que, quando chegar aí, talvez não vos encontre como eu queria, e eu não seja como queriam, mas, em vez disso, talvez encontre brigas, ciúmes, acessos de ira, discórdias, calúnias, mexericos,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> demonstrações de orgulho e desordens. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Talvez, quando eu voltar, o meu Deus me humilhe diante de vocês, e eu tenha de chorar por muitos que anteriormente pecaram e não se arrependeram da impureza, da imoralidade sexual<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> e da conduta insolente<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> que praticaram.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:7</span></a> Ou: “espancar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:12</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:15</span></a> Ou: “a favor das vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:20</span></a> Ou: “tagarelice”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:21</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061151-split12.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 12:21</span></a> Ou: “conduta desavergonhada”. Em grego, <em>asélgeia. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos30468">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
