<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav14_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page619" class="pageNum" data-no="619" data-before-text="619"></span><strong>O SEGUNDO DAS CRÓNICAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos79"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Salomão, filho de David, ficava cada vez mais forte no seu reinado, e Jeová, seu Deus, estava com ele e engrandecia-o de maneira extraordinária.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Salomão convocou todo o Israel: os chefes de mil e de cem, os juízes e todos os maiorais de todo o Israel, os cabeças das casas paternas. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, Salomão e toda a congregação foram ao alto sagrado em Gibeão, pois era ali que estava a tenda de reunião do verdadeiro Deus, a tenda que Moisés, o servo de Jeová, tinha feito no deserto. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, David tinha levado a Arca do verdadeiro Deus de Quiriate-Jearim para o lugar que lhe tinha preparado; ele tinha armado uma tenda para ela em Jerusalém. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o altar de cobre feito por Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, tinha sido colocado diante do tabernáculo de Jeová; e Salomão e a congregação oravam diante dele.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Salomão fez ofertas ali perante Jeová; fez mil ofertas queimadas no altar de cobre da tenda de reunião.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naquela noite, Deus apareceu a Salomão e disse-lhe: “Pede-me o que gostarias que eu te desse.” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Salomão disse a Deus: “Tu demonstraste grande amor leal a David, meu pai, e fizeste-me rei no seu lugar. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, ó Jeová Deus, que a tua promessa a David, meu pai, se mostre fiel, pois fizeste-me rei sobre um povo tão numeroso como as partículas de pó da terra. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, dá-me sabedoria e conhecimento, para eu liderar este povo,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> pois quem pode julgar este teu povo, que é tão grande?”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deus disse então a Salomão: “Visto que esse é o teu desejo de coração e não me pediste riquezas, nem bens, nem honra, nem a morte<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> dos que te odeiam, nem pediste uma vida longa,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> mas pediste sabedoria e conhecimento para julgar o meu povo, sobre o qual te fiz rei, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>irei dar-te sabedoria e conhecimento; mas também te darei riquezas, bens e honra, como nenhum rei teve antes de ti, e como nenhum terá depois de ti.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2008"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Salomão voltou do alto sagrado em Gibeão, de diante da tenda de reunião, para Jerusalém; e reinou sobre Israel. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Salomão acumulava cada vez mais carros de guerra e cavalos;<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ele tinha 1400 carros de guerra e 12 000 cavalos,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e mantinha-os nas cidades dos carros de guerra e em Jerusalém, perto do rei. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O rei tornou a prata e o ouro tão comuns em Jerusalém como as pedras; e a madeira de cedro tão comum como os sicómoros da Sefelá. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os cavalos de Salomão eram importados do Egito. O grupo dos mercadores do rei comprava manadas de cavalos<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> por um preço estabelecido. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cada carro de guerra importado do Egito custava 600 peças de prata, e um cavalo custava 150 peças de prata. E eles exportavam-nos para todos os reis dos hititas e para os reis da Síria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:5</span></a> Ou: “consultavam-No ali”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:10</span></a> Lit.: “para sair diante deste povo e para entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:11</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:11</span></a> Lit.: “muitos dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:14</span></a> Ou: “cavaleiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:14</span></a> Ou: “cavaleiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061118.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 1:16</span></a> Ou, possivelmente: “do Egito e de Coa. Os mercadores do rei compravam-nos a Coa”, talvez se referindo à Cilícia.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
