<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav44_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos35211"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Saulo, por sua vez, aprovava o assassinato dele.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb">Naquele dia, começou uma grande perseguição contra a congregação em Jerusalém, e todos, exceto os apóstolos, foram espalhados pelas regiões da Judeia e Samaria. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Homens devotos levaram Estêvão para o enterrarem e fizeram grandes lamentações por ele. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Todavia, Saulo começou a devastar a congregação. Invadia uma casa após outra, arrastando para fora tanto homens como mulheres e mandando-os para a prisão.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos35695"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, os que tinham sido dispersos declaravam as <span id="page1519" class="pageNum" data-no="1519" data-before-text="1519"></span>boas novas da palavra pela região. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Filipe desceu à cidade<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Samaria e começou a pregar-lhes sobre o Cristo. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>As multidões, unanimemente, prestavam atenção ao que Filipe dizia; escutavam-no e viam os sinais que ele realizava. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois muitos tinham espíritos impuros, e estes gritavam e saíam deles. Além disso, muitos paralíticos e coxos foram curados. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por conseguinte, houve muita alegria naquela cidade.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E na cidade havia um homem chamado Simão que, anteriormente, tinha praticado artes mágicas. Ele tinha deixado a nação de Samaria admirada, por afirmar que era alguém grande. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todos lhe davam atenção, desde o menor até ao maior, e diziam: “Este homem é o Poder de Deus, o chamado Grande Poder.” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Davam-lhe atenção porque os tinha impressionado durante muito tempo com as suas artes mágicas. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Apesar disso, acreditaram em Filipe quando lhes declarou as boas novas a respeito do Reino de Deus e do nome de Jesus Cristo, e tanto homens como mulheres foram batizados. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O próprio Simão também se tornou crente e, depois de ser batizado, continuou com Filipe. E ele admirava-se ao ver sinais e grandes obras poderosas.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos36949"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os apóstolos em Jerusalém ouviram dizer que Samaria tinha aceitado a palavra de Deus, enviaram-lhes Pedro e João, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e estes desceram e oraram para que os samaritanos recebessem espírito santo. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois o espírito santo ainda não viera sobre nenhum deles, mas eles só tinham sido batizados em nome do Senhor Jesus. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, impuseram-lhes as mãos e eles começaram a receber espírito santo.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos37380"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando Simão viu que o espírito era dado pela imposição das mãos dos apóstolos, ofereceu-lhes dinheiro, <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>dizendo: “Deem-me esta autoridade também a mim, para que todo aquele sobre quem eu impuser as mãos receba espírito santo.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, Pedro disse-lhe: “Que a tua prata pereça contigo, porque pensaste que poderias obter o dom<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> de Deus com dinheiro. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Não podes ter nenhuma participação nisso, porque o teu coração não é justo à vista de Deus. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, arrepende-te dessa tua maldade e suplica a Jeová<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> que, se possível, a má intenção do teu coração te seja perdoada, <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>pois vejo que és um veneno amargo<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> e um escravo da injustiça.” <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Simão respondeu-lhes: “Façam súplicas a Jeová<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> por mim, para que nenhuma destas coisas que disseram me sobrevenha.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, depois de darem testemunho de forma cabal e falarem da palavra de Jeová,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> regressaram a Jerusalém, declarando as boas novas a muitas aldeias dos samaritanos.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos38388"></span><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, o anjo de Jeová<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> disse a Filipe: “Prepara-te e vai para o sul, para a estrada que desce de Jerusalém até Gaza.” (Esta é a estrada do deserto.) <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em vista disso, ele preparou-se e partiu. Encontrou então um eunuco<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> etíope, alto funcionário de Candace, rainha dos etíopes, encarregado de todo o tesouro dela. Ele tinha ido a Jerusalém <span id="page1520" class="pageNum" data-no="1520" data-before-text="1520"></span>para adorar <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e, enquanto regressava, sentado no seu carro, lia em voz alta o profeta Isaías. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por conseguinte, o espírito disse a Filipe: “Vai, aproxima-te desse carro.” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Filipe correu ao lado do carro e ouviu o eunuco a ler o profeta Isaías em voz alta. Perguntou então: “Entende o que está a ler?” <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele respondeu: “Na verdade, como é que posso entender a menos que alguém me oriente?” E pediu que Filipe subisse e se sentasse com ele. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>A passagem das Escrituras que ele estava a ler em voz alta era: “Como uma ovelha, ele foi levado para o abate e, como um cordeiro que fica em silêncio diante do seu tosquiador, ele não abre a boca. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Durante a sua humilhação, negaram-lhe a justiça. Quem é que contará os pormenores da sua geração?<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Porque a sua vida é eliminada da terra.”</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O eunuco disse então a Filipe: “Por favor, diz-me: De quem é que o profeta está a falar? De si mesmo ou de outro homem?” <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Filipe começou a falar e, principiando com aquela passagem das Escrituras, declarou-lhe as boas novas a respeito de Jesus. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ao seguirem pela estrada, chegaram a um lugar onde havia água, e o eunuco disse: “Olha! Há aqui água! O que é que me impede de ser batizado?” <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong><span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a>—— <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, mandou parar o carro, e tanto Filipe como o eunuco desceram até à água; e ele batizou-o. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Depois de saírem da água, o espírito de Jeová<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> rapidamente levou dali Filipe, e o eunuco não voltou a vê-lo, mas seguiu o seu caminho cheio de alegria. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Filipe, no entanto, foi parar a Asdode e, ao passar por aquela região, continuou a declarar as boas novas a todas as cidades, até chegar a Cesareia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Atos 8:5</span></a> Ou, possivelmente: “a uma cidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Atos 8:20</span></a> Ou: “a dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Atos 8:22</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Atos 8:23</span></a> Lit.: “fel de amargura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Atos 8:24</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Atos 8:25</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Atos 8:26</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Atos 8:27</span></a> Ou: “oficial da corte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Atos 8:33</span></a> Ou: “origem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Atos 8:37</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061148-split8.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Atos 8:39</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
