<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav26_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos64302"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“O que querem dizer com este provérbio que citam na terra de Israel: ‘Os pais comeram uvas azedas, mas foram os filhos que ficaram com o gosto azedo na boca’?<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘vocês nunca mais citarão este provérbio em Israel. <span id="pos64636"></span><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois todas as almas<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> me pertencem. Tanto a alma do pai como a alma do filho me pertencem. A alma<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> que pecar é a que morrerá.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Suponhamos que um homem seja justo e faça o que é justo e certo. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele não come sacrifícios idólatras nos montes; não ergue os olhos para os ídolos repugnantes<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> da casa de Israel; não comete adultério com<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> a esposa do próximo nem tem relações com uma mulher menstruada; <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>não maltrata ninguém; em vez disso, devolve o que toma dos seus devedores como garantia; não rouba ninguém; em vez disso, dá a sua própria comida aos famintos e veste os que não têm roupa; <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>não cobra juros nem visa o lucro quando empresta; em vez disso, recusa-se a agir com injustiça; julga com justiça as questões entre dois indivíduos; <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>anda sempre nos meus decretos e obedece às minhas decisões judiciais, para agir com fidelidade. Tal homem é justo e de certeza que continuará vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Mas suponhamos que ele tenha um filho que é ladrão, assassino,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> ou faz alguma destas outras coisas <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>(apesar de o pai nunca ter feito nada disso). Ele come sacrifícios idólatras nos montes, comete adultério com<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> a esposa do próximo, <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>maltrata o necessitado e o pobre, rouba, não devolve o que toma dos seus devedores como garantia, ergue os olhos para os ídolos repugnantes, pratica coisas detestáveis <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e cobra juros e visa o lucro quando empresta. Esse filho não continuará vivo. Por causa de todas estas coisas detestáveis que ele fez, de certeza que será morto. O seu sangue recairá sobre si próprio.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="page1189" class="pageNum" data-no="1189" data-before-text="1189"></span><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Por outro lado, suponhamos que um pai tenha um filho que vê todos os pecados que o seu pai comete e, apesar de os ver, não faz tais coisas. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele não come sacrifícios idólatras nos montes, não ergue os olhos para os ídolos repugnantes da casa de Israel, não comete adultério com<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> a esposa do próximo, <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>não maltrata ninguém, não se apodera do que toma dos seus devedores como garantia, não rouba, dá a sua própria comida aos famintos e veste os que não têm roupa, <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>não oprime os pobres e não cobra juros nem visa o lucro quando empresta, cumpre as minhas decisões judiciais e anda nos meus decretos. Tal homem não morrerá por causa do erro do seu pai. Com certeza, ele continuará vivo. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porém, visto que o seu pai cometeu fraudes, roubou o seu irmão e fez o que é errado no meio do seu povo, morrerá por causa do seu erro.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos67153"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Mas vocês perguntarão: “Porque é que o filho não leva a culpa pelo erro do pai?” Visto que o filho fez o que é justo e certo, guardou todos os meus decretos e os cumpriu, com certeza, ele continuará vivo. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A alma<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> que pecar é a que morrerá. O filho não levará a culpa pelo erro do pai, e o pai não levará a culpa pelo erro do filho. A justiça daquele que é justo será contada apenas a favor dele mesmo, e a maldade daquele que é mau será contada apenas contra ele mesmo.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Agora, se aquele que é mau abandonar todos os pecados que cometeu, guardar todos os meus decretos e fizer o que é justo e certo, com certeza, ele continuará vivo. Não morrerá. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele não terá de responder por nenhuma das transgressões que cometeu.<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> Ele continuará vivo por fazer o que é justo.’</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos67980"></span><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Por acaso, tenho algum prazer na morte de uma pessoa má?’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘Não prefiro que ele abandone os seus caminhos e continue vivo?’</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘Por outro lado, se um justo abandonar a sua justiça e fizer o que é errado,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> fazendo todas as coisas detestáveis que os maus fazem, será que vai continuar vivo? Nenhum dos seus atos justos será lembrado. Por causa da sua infidelidade e do seu pecado, ele morrerá.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Mas vocês dirão: “O caminho de Jeová é injusto.” Escutem, por favor, ó casa de Israel! Será que é o meu caminho que é injusto? Não são os vossos caminhos que são injustos?</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Se um justo abandonar a sua justiça, fizer o que é errado e morrer, será por causa do seu próprio erro que ele morrerá.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos68757"></span><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘E, se aquele que é mau abandonar a maldade que praticou e passar a fazer o que é justo e certo, ele preservará a sua própria vida.<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Se ele se aperceber de todas as transgressões que cometeu e as abandonar, com certeza, ele continuará vivo. Não morrerá.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘No entanto, a casa de Israel dirá: “O caminho de Jeová é injusto.” São realmente os meus caminhos que são injustos, ó casa de Israel? Não são os vossos caminhos que são injustos?’</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Portanto, julgarei cada um conforme os seus caminhos, <span id="page1190" class="pageNum" data-no="1190" data-before-text="1190"></span>ó casa de Israel’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘Abandonem, sim, abandonem completamente todas as vossas transgressões, para que elas não sejam uma pedra de tropeço, trazendo culpa sobre vocês. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Livrem-se de todas as transgressões que cometeram, e desenvolvam<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> um coração novo e um espírito novo. Afinal, porque é que deveriam morrer, ó casa de Israel?’</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Não tenho prazer na morte de ninguém’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘Portanto, deem meia-volta e vivam.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p723" data-pid="723"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:2</span></a> Lit.: “mas os dentes dos filhos ficaram embotados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p724" data-pid="724"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:4</span></a> Ou: “vidas”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p725" data-pid="725"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:4</span></a> Ou: “pessoa”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p726" data-pid="726"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:6</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p727" data-pid="727"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:6</span></a> Lit.: “não avilta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p728" data-pid="728"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:10</span></a> Lit.: “derramador de sangue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p729" data-pid="729"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:11</span></a> Lit.: “avilta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p730" data-pid="730"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:15</span></a> Lit.: “não avilta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p731" data-pid="731"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:20</span></a> Ou: “pessoa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p732" data-pid="732"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:22</span></a> Ou: “Nenhuma das transgressões que cometeu será lembrada contra ele.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p733" data-pid="733"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:24</span></a> Ou: “fizer injustiça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p734" data-pid="734"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:27</span></a> Ou: “alma”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p735" data-pid="735"><a href="1001061130-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Eze. 18:31</span></a> Lit.: “façam para vocês”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
