<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav1_31.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="pos117166"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Então, Jacó ouviu que os filhos de Labão diziam: “Jacó apoderou-se de tudo o que pertencia ao nosso pai, e acumulou toda esta riqueza daquilo que pertencia ao nosso pai.” <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E, quando Jacó olhava para o rosto de Labão, via que a sua atitude para com ele já não era como dantes. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Finalmente, Jeová disse a Jacó: “Volta à terra dos teus pais e aos teus parentes, e eu continuarei contigo.” <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jacó mandou chamar Raquel e Lia ao campo, onde estava o seu rebanho, <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e disse-lhes:</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb">“Tenho visto que a atitude do vosso pai para comigo mudou, mas o Deus do meu pai tem estado comigo. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sabem muito bem que servi o vosso pai com todas as minhas forças. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E o vosso pai tentou enganar-me e mudou o meu salário dez vezes, mas Deus não permitiu que ele me prejudicasse. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se, por um lado, ele dizia: ‘Os animais com manchas serão o teu salário’, todo o rebanho produzia animais com manchas; mas se, por outro lado, dizia: ‘Os listrados serão o teu salário’, todo o rebanho produzia listrados. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, Deus tirava o rebanho do vosso pai e dava-o a mim. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Uma vez, quando o rebanho ficou com cio, levantei os olhos e vi num sonho que os bodes que cobriam o rebanho eram listrados, com manchas e malhados. <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, o anjo do verdadeiro Deus disse-me no sonho: ‘Jacó!’ Eu respondi: ‘Estou aqui.’ <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele continuou: ‘Levanta os olhos, por favor, e vê que todos os bodes que cobrem o rebanho são listrados, com manchas e malhados, pois tenho visto tudo o que Labão te está a fazer. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eu sou o verdadeiro Deus de Betel, onde ungiste uma coluna e onde me fizeste um voto. Agora, levanta-te, sai desta terra e volta à tua terra natal.’”</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Perante isto, Raquel e Lia disseram-lhe: “Herdaremos ainda alguma parte dos bens da casa do nosso pai? <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não nos considera ele estrangeiras? Pois vendeu-nos e gastou todo o dinheiro que se deu por nós. <span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todas as riquezas que Deus tirou ao nosso pai são nossas e dos nossos filhos. Por isso, faz tudo o que Deus te mandou.”</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Jacó levantou-se e montou os seus filhos e as suas esposas em camelos <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e, conduzindo todos os rebanhos, os rebanhos que lhe pertenciam e que acumulara em Padã-Arã, e todos os bens que acumulara, partiu para a casa de Isaque, seu pai, na terra de Canaã.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="pos119495"></span><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Enquanto Labão tinha ido tosquiar as ovelhas, Raquel furtou os ídolos domésticos<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> que pertenciam ao seu pai. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Além disso, Jacó usou de astúcia para com Labão, o arameu, pois não o avisou de que se estava a ir embora. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele fugiu e atravessou o rio Eufrates,<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> com tudo o que tinha, e dirigiu-se para a região montanhosa de Gileade. <span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No terceiro dia, Labão foi informado de que Jacó tinha fugido. <span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, levou consigo os seus irmãos<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> e perseguiu Jacó, e, depois de uma viagem de sete dias, alcançou-o na região montanhosa de Gileade. <span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Deus apareceu a Labão, o arameu, num sonho, de noite, e disse-lhe: “Tem cuidado <span id="page84" class="pageNum" data-no="84" data-before-text="84"></span>com o que vais dizer a Jacó, seja algo bom, seja algo mau.”<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a></p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, Labão aproximou-se de Jacó, pois Jacó tinha armado a tenda na montanha, e Labão e os seus irmãos tinham acampado na região montanhosa de Gileade. <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Labão disse a Jacó: “O que é que fizeste? Porque é que usaste de astúcia para comigo e levaste as minhas filhas como se fossem cativas tomadas pela espada? <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porque é que fugiste secretamente, usando de astúcia para comigo, e não me avisaste? Se me tivesses dito, poderia despedir-te com alegria e com canções, com pandeireta e com harpa. <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas nem sequer me deste oportunidade de beijar os meus netos<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> e as minhas filhas. Agiste de maneira insensata. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tenho poder para vos prejudicar, mas o Deus do teu pai falou comigo ontem à noite, e disse-me: ‘Tem cuidado com o que vais dizer a Jacó, seja algo bom, seja algo mau.’ <span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sei que partiste por teres saudades da casa do teu pai, mas porque é que furtaste os meus deuses?”</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jacó respondeu a Labão: “Parti secretamente porque fiquei com medo, pois pensei que me poderia tirar as suas filhas à força. <span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quanto àquele com quem encontrar os seus deuses, não ficará vivo. Diante dos nossos irmãos, examine o que tenho e leve o que é seu.” Mas Jacó não sabia que Raquel os tinha furtado. <span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Labão entrou na tenda de Jacó, na tenda de Lia e na tenda das duas escravas, mas não os encontrou. De seguida, saiu da tenda de Lia e entrou na tenda de Raquel. <span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Entretanto, Raquel tinha tirado os ídolos domésticos<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> e tinha-os colocado no cesto das mulheres da sela do camelo, e estava sentada em cima deles. Assim, Labão vasculhou toda a tenda, mas não os encontrou. <span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, ela disse ao seu pai: “Não se zangue, meu senhor, por não me poder levantar diante de si, pois estou com o incómodo habitual das mulheres.” Assim, ele continuou a procurar cuidadosamente, mas não encontrou os ídolos domésticos.<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a></p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="pos122160"></span><span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Com isso, Jacó ficou zangado e começou a criticar Labão. Jacó disse então a Labão: “Qual foi o meu crime e que pecado cometi, para o senhor me perseguir furiosamente? <span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Agora que vasculhou todos os meus bens, o que é que encontrou que pertença à sua casa? Ponha-o aqui à frente dos meus irmãos e dos seus irmãos, e que eles decidam entre nós os dois. <span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nestes 20 anos que estive consigo, as suas ovelhas e as suas cabras nunca abortaram, e eu nunca comi os carneiros do seu rebanho. <span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Não lhe trouxe nenhum animal dilacerado por feras. Eu é que assumia esse prejuízo. Caso um animal fosse roubado de dia, ou caso fosse roubado de noite, o senhor cobrava-me uma compensação. <span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>De dia, eu era consumido pelo calor, e, de noite, pelo frio; e o sono fugia-me dos olhos. <span id="chapter31_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Há 20 anos que estou na sua casa. Servi-o 14 anos pelas suas duas filhas e seis anos pelo seu rebanho, e o senhor mudou o meu salário dez vezes. <span id="chapter31_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Se o Deus do meu pai, o Deus de Abraão e Aquele a quem Isaque teme<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> não tivesse estado do meu lado, <span id="page85" class="pageNum" data-no="85" data-before-text="85"></span>o senhor ter-me-ia mandado embora de mãos vazias. Deus viu a minha aflição e o trabalho árduo das minhas mãos, e foi por isso que o repreendeu ontem à noite.”</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter31_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, Labão respondeu a Jacó: “Estas são as minhas filhas, estes são os meus netos, este é o meu rebanho, e tudo o que vês é meu e das minhas filhas. O que é que posso fazer hoje contra elas ou contra os filhos que elas deram à luz? <span id="chapter31_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Agora vem, façamos um pacto, eu e tu, e o pacto servirá de testemunho entre nós.” <span id="chapter31_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Assim, Jacó pegou numa pedra e colocou-a em pé como uma coluna. <span id="chapter31_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Jacó disse então aos seus irmãos: “Apanhem pedras!” E eles apanharam pedras e amontoaram-nas. Depois, comeram ali sobre o monte de pedras. <span id="chapter31_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Labão chamou-lhe Jegar-Saaduta,<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> mas Jacó chamou-lhe Galeede.<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a></p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="chapter31_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, Labão disse: “Hoje, este monte de pedras é testemunha entre mim e ti.” Foi por isso que lhe chamou Galeede <span id="chapter31_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>e Torre de Vigia, pois disse: “Que Jeová vigie entre mim e ti, quando estivermos longe da vista um do outro. <span id="chapter31_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Se maltratares as minhas filhas e começares a tomar esposas além das minhas filhas, mesmo que não haja ninguém que o veja, lembra-te de que Deus será testemunha entre mim e ti.” <span id="chapter31_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Labão ainda disse a Jacó: “Aqui está o monte de pedras e aqui está a coluna que erigi entre mim e ti. <span id="chapter31_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Este monte de pedras é testemunha, e a coluna é algo que dá testemunho, de que eu não passarei deste monte de pedras para te prejudicar e de que tu não passarás deste monte de pedras e desta coluna para me prejudicares. <span id="chapter31_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Que o Deus de Abraão e o Deus de Naor, o Deus do pai deles, julgue entre nós.” E Jacó jurou por Aquele a quem o seu pai Isaque temia.<span id="footnotesource282"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote282">*</a></p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268 sb"><span id="chapter31_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Depois disso, Jacó ofereceu um sacrifício na montanha e convidou os seus irmãos para comer pão. Por conseguinte, comeram e passaram a noite na montanha. <span id="chapter31_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Labão, no entanto, levantou-se de manhã cedo e beijou os seus netos<span id="footnotesource283"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote283">*</a> e as suas filhas, e abençoou-os. Depois, Labão partiu e voltou para casa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p740" data-pid="740"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:19</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p741" data-pid="741"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:21</span></a> Lit.: “o Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p742" data-pid="742"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:23</span></a> Ou: “parentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p743" data-pid="743"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:24</span></a> Lit.: “Guarda-te para não falares com Jacó desde o bem até ao mal.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p744" data-pid="744"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:28</span></a> Lit.: “filhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p745" data-pid="745"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:34</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p746" data-pid="746"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:35</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p747" data-pid="747"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:42</span></a> Lit.: “e o temor de Isaque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p748" data-pid="748"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:47</span></a> Expressão aramaica que significa “monte de testemunho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p749" data-pid="749"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:47</span></a> Expressão hebraica que significa “monte de testemunho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote282"><p id="p750" data-pid="750"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource282">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:53</span></a> Lit.: “pelo temor do seu pai Isaque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote283"><p id="p751" data-pid="751"><a href="1001061105-split31.xhtml#footnotesource283">^ <span class="footnoteref">Gén. 31:55</span></a> Lit.: “filhos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
