<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav12_21.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos102984"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Manassés tinha 12 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 55 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Hefzibá. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez o que era mau aos olhos de Jeová, imitando as práticas detestáveis das nações que Jeová tinha expulsado de diante do povo de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele reconstruiu os altos sagrados que Ezequias, seu pai, tinha destruído, construiu altares a Baal e fez um poste sagrado,<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> assim como Acabe, rei de Israel, tinha feito. Curvou-se diante de todo o exército dos céus e serviu-os. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Também construiu altares na casa de Jeová, a respeito da qual Jeová tinha dito: “Em Jerusalém porei o meu nome.” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além disso, construiu altares a todo o exército dos céus nos dois pátios da casa de Jeová. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele queimou o seu próprio filho no fogo,<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> praticou magia, procurou presságios<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> e designou adivinhos e pessoas que invocavam espíritos. Fez em grande escala o que era mau aos olhos de Jeová, para o ofender.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele fez uma imagem esculpida do poste sagrado<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> e colocou-a na casa sobre a qual Jeová tinha dito a David e a Salomão, seu filho: “Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi dentre todas as tribos de Israel, porei <span id="page570" class="pageNum" data-no="570" data-before-text="570"></span>permanentemente o meu nome. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E nunca mais farei os pés de Israel vaguearem para longe da terra que dei aos seus antepassados, desde que obedeçam cuidadosamente a tudo o que lhes ordenei, toda a Lei que o meu servo Moisés mandou que seguissem.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, eles não obedeceram, e Manassés continuou a desencaminhá-los, levando-os a fazer coisas piores do que as nações que Jeová tinha eliminado de diante dos israelitas.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová continuou a falar por meio dos seus servos, os profetas, dizendo: <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Manassés, rei de Judá, fez todas estas coisas detestáveis; agiu pior do que todos os amorreus antes dele e, com os seus ídolos repugnantes,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> fez Judá pecar. <span id="pos104863"></span><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Trarei sobre Jerusalém e sobre Judá uma calamidade que fará tinir os ouvidos de quem ouvir falar dela. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estenderei sobre Jerusalém a corda de medir usada contra Samaria e utilizarei o nível<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> usado contra a casa de Acabe; e vou limpar Jerusalém como se limpa uma tigela, lavando-a e virando-a de cabeça para baixo. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Abandonarei o restante da minha herança e irei entregá-los nas mãos dos seus inimigos, e eles serão saqueados, tornando-se despojo para todos os seus inimigos, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>porque fizeram o que é mau aos meus olhos e continuaram a ofender-me, desde o dia em que os seus antepassados saíram do Egito até ao dia de hoje.’”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Manassés também derramou muito sangue inocente, até encher Jerusalém de uma ponta à outra. Além disso, ele cometeu o pecado de levar Judá a pecar e fazer o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Manassés, tudo o que ele fez e os pecados que cometeu, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por fim, Manassés descansou com os seus antepassados e foi enterrado no jardim da sua casa, no jardim de Uza; e Amom, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos106136"></span><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Amom tinha 22 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante dois anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Mesulemete, filha de Haruz, de Jotbá. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, assim como Manassés, seu pai, tinha feito. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele andava em todos os caminhos em que o seu pai tinha andado, e servia e curvava-se diante dos ídolos repugnantes que o seu pai tinha servido. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, ele abandonou a Jeová, o Deus dos seus antepassados, e não andou no caminho de Jeová. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por fim, os servos do rei Amom conspiraram contra ele e mataram-no na sua própria casa. <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, o povo da terra matou todos os que tinham conspirado contra o rei Amom e fizeram de Josias, seu filho, rei no seu lugar. <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Amom, o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Por fim, enterraram-no na sua sepultura no jardim de Uza; e Josias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:6</span></a> Lit.: “Fez o seu filho passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:6</span></a> Ou: “sinais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:7</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:11</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061116-split21.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">2 Reis 21:13</span></a> Ou: “fio de prumo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
