<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav10_18.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos73922"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Então, David contou os seus homens e designou-lhes chefes de mil e chefes de cem. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E David colocou um terço dos homens sob o comando<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> de Joabe, um terço sob o comando de Abisai, filho de Zeruia, irmão de Joabe, e um terço sob o comando de Itai, o geteu. O rei disse então aos homens: “Eu também irei convosco.” <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, eles disseram-lhe: “Não deve ir, pois, se fugirmos, eles não se vão importar;<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> e, se metade de nós morrer, eles também não se vão importar, porque o senhor vale 10 000 de nós. Portanto, seria melhor que ficasse aqui na cidade e que nos enviasse ajuda.” <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei disse-lhes: “Farei o que acharem melhor.” Assim, o rei ficou junto ao portão da cidade enquanto os homens saíam em grupos de cem e de mil. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o rei deu a seguinte ordem a Joabe, a Abisai e a Itai: “Tratem bem o jovem Absalão, façam-no por mim.” Todos os homens ouviram quando o rei deu esta ordem a respeito de Absalão a todos os chefes.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Os homens saíram para o campo, a fim de enfrentar Israel, e a batalha foi travada na floresta de Efraim. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os homens de Israel foram derrotados pelos homens de David. Naquele dia, houve uma grande matança: 20 000 homens foram mortos. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A batalha espalhou-se por toda a região e, naquele dia, a floresta devorou mais homens do que a espada.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, Absalão, que estava montado numa mula, deparou-se com os homens de David. A mula passou por baixo dos ramos de uma grande árvore e a cabeça de Absalão ficou presa nos ramos da árvore, de modo que ele ficou pendurado,<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> ao passo que a mula que ele montava seguiu em frente. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, alguém viu o que aconteceu e foi contá-lo a Joabe: “Vi Absalão pendurado numa grande árvore.” <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Joabe disse ao homem: “Se o viste, porque é que não o mataste ali mesmo? Nesse caso, eu iria dar-te com prazer dez peças de prata e um cinto.” <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, o homem disse a Joabe: “Mesmo que me dessem<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> 1000 peças de prata, eu não levantaria a mão contra o filho do rei, pois ouvimos <span id="page477" class="pageNum" data-no="477" data-before-text="477"></span>a ordem do rei ao senhor, a Abisai e a Itai: ‘Não deixem que ninguém faça mal ao jovem Absalão.’ <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se eu desobedecesse e lhe tivesse tirado a vida,<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> isso nunca ficaria escondido do rei, e o senhor não me protegeria.” <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Joabe disse: “Não vou perder mais tempo contigo!” Assim, ele pegou em três dardos<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> e trespassou o coração de Absalão enquanto ele ainda estava vivo entre os ramos da árvore. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, dez ajudantes que carregavam as armas de Joabe vieram e golpearam Absalão até matá-lo. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A seguir, Joabe tocou a buzina e os homens pararam de perseguir Israel; assim, Joabe deteve-os. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eles atiraram Absalão para um grande buraco na floresta, sobre o qual amontoaram uma pilha de pedras. E todos os homens de Israel fugiram para casa.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vida, Absalão tinha erguido uma coluna para si próprio no vale<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> do Rei, pois disse: “Não tenho nenhum filho para manter a lembrança do meu nome.” Por isso, deu à coluna o seu próprio nome, e, até hoje, chamam-lhe Monumento de Absalão.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos76986"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Aimaás, filho de Zadoque, disse: “Por favor, deixa-me ir a correr para dar a notícia ao rei, porque Jeová lhe fez justiça, livrando-o dos seus inimigos.” <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Todavia, Joabe disse-lhe: “Não vais levar a notícia hoje. Poderás fazer isso noutro dia, mas não hoje, porque o filho do rei morreu.” <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Joabe disse então a um cuchita: “Vai, conta ao rei o que viste.” Assim, o cuchita curvou-se diante de Joabe e saiu a correr. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Aimaás, filho de Zadoque, pediu mais uma vez a Joabe: “Por favor, aconteça o que acontecer, deixa-me ir também atrás do cuchita.” Porém, Joabe disse: “Porque é que haverias de ir também, meu filho, se não há mais nenhuma notícia para levares?” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, Aimaás insistiu: “Aconteça o que acontecer, deixa-me ir.” Assim, Joabe disse-lhe: “Vai!” E Aimaás foi a correr pelo caminho do distrito do Jordão,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> e, por fim, ultrapassou o cuchita.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>David estava sentado entre os dois portões da cidade e o vigia subiu ao terraço que havia sobre o portão, junto à muralha. O vigia levantou os olhos e viu um homem a correr sozinho. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, ele gritou para avisar o rei. O rei disse: “Se ele vem sozinho, é porque traz alguma notícia.” À medida que o homem se aproximava, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>o vigia viu outro homem a correr. Assim, ele gritou ao porteiro: “Olha! Há outro homem que vem a correr sozinho!” O rei disse: “Este também traz alguma notícia.” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O vigia disse: “Pela maneira de correr, o primeiro é Aimaás, filho de Zadoque.” E o rei disse: “Ele é um homem bom e traz boas notícias.” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aimaás gritou para o rei: “Está tudo bem!” Então, curvou-se diante do rei com o rosto por terra e disse: “Louvado seja Jeová, seu Deus, que entregou os homens que se rebelaram<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> contra o meu senhor, o rei!”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, o rei perguntou-lhe: “Está tudo bem com o jovem Absalão?” Aimaás respondeu: “Vi um grande alvoroço quando Joabe enviou o servo do rei e me enviou também a mim,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> mas não sei o que era.” <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, o rei disse: “Afasta-te aqui para o lado e espera.” <span id="page478" class="pageNum" data-no="478" data-before-text="478"></span>Assim, ele afastou-se e ficou à espera.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Entretanto, o cuchita chegou e disse: “Trago a seguinte notícia ao meu senhor, o rei: Hoje, Jeová fez-lhe justiça, livrando-o das mãos de todos os que se rebelaram contra si.” <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Contudo, o rei perguntou ao cuchita: “Está tudo bem com o jovem Absalão?” O cuchita respondeu: “Que todos os inimigos do meu senhor, o rei, e todos os que se rebelaram contra si para prejudicá-lo acabem como o jovem!”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O rei ficou abalado e subiu ao quarto de terraço, que ficava por cima do portão. Enquanto caminhava, ele chorava e dizia: “Meu filho Absalão, meu filho, meu filho Absalão! Quem me dera ter morrido em teu lugar, Absalão, meu filho, meu filho!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:2</span></a> Lit.: “a mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:3</span></a> Ou: “não fixarão o coração em nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:9</span></a> Lit.: “pendurado entre os céus e a terra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:12</span></a> Lit.: “eu estivesse a pesar nas minhas palmas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:13</span></a> Ou: “Se eu tivesse agido traiçoeiramente contra a alma dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:14</span></a> Ou, possivelmente: “lanças”. Lit.: “varas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:18</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:23</span></a> Lit.: “do distrito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:28</span></a> Lit.: “levantaram a sua mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061114-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 18:29</span></a> Lit.: “e o seu servo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
