<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav4_33.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374 sb"><span id="pos163600"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Estas foram as etapas da viagem do povo de Israel quando eles saíram da terra do Egito em divisões,<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> sob a direção de Moisés e Arão. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De acordo com a ordem de Jeová, Moisés registava os lugares de partida de cada etapa da viagem; e as etapas entre os lugares de partida foram as seguintes: <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles partiram de Ramessés no primeiro mês, no dia 15 do mês. Logo no dia seguinte à Páscoa, os israelitas saíram confiantes<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> perante os olhos de todos os egípcios. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Entretanto, os egípcios enterravam todos os primogénitos, que Jeová tinha matado entre eles, pois Jeová tinha executado julgamentos contra os seus deuses.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375 sb"><span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, os israelitas partiram de Ramessés e acamparam em Sucote. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, partiram de Sucote e acamparam em Etão, que fica na extremidade do deserto. <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, partiram de Etão e voltaram para trás, em direção a Pi-Hairote, que fica em frente a Baal-Zefom, e acamparam diante de Migdol. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De seguida, partiram de Pi-Hairote, passaram pelo meio do mar e chegaram ao deserto; caminharam numa viagem de três dias pelo deserto de Etão e acamparam em Mara.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376 sb"><span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, partiram de Mara e chegaram a Elim. Em Elim, havia 12 fontes de água e 70 palmeiras, pelo que acamparam lá. <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A seguir, partiram de Elim e acamparam junto ao mar Vermelho. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois disso, partiram do mar Vermelho e acamparam no deserto de Sim. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Partiram <span id="page275" class="pageNum" data-no="275" data-before-text="275"></span>então do deserto de Sim e acamparam em Dofca. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mais tarde, partiram de Dofca e acamparam em Alus. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, partiram de Alus e acamparam em Refidim, onde não havia água para o povo beber. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, partiram de Refidim e acamparam no deserto do Sinai.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377 sb"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles partiram do deserto do Sinai e acamparam em Quibrote-Ataavá. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Partiram então de Quibrote-Ataavá e acamparam em Hazerote. <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois, partiram de Hazerote e acamparam em Ritmá. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A seguir, partiram de Ritmá e acamparam em Rimom-Peres. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Partiram de Rimom-Peres e acamparam em Libna. <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Partiram de Libna e acamparam em Rissa. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A seguir, partiram de Rissa e acamparam em Queelata. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois, partiram de Queelata e acamparam no monte Séfer.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378 sb"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Seguidamente, partiram do monte Séfer e acamparam em Harada. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Partiram então de Harada e acamparam em Maquelote. <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A seguir, partiram de Maquelote e acamparam em Taate. <span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois, partiram de Taate e acamparam em Tera. <span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Partiram de Tera e acamparam em Mitca. <span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais tarde, partiram de Mitca e acamparam em Hasmona. <span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>A seguir, partiram de Hasmona e acamparam em Moserote. <span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Partiram então de Moserote e acamparam em Bene-Jaacã. <span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Partiram de Bene-Jaacã e acamparam em Hor-Hagidgade. <span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>A seguir, partiram de Hor-Hagidgade e acamparam em Jotbatá. <span id="chapter33_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mais tarde, partiram de Jotbatá e acamparam em Abrona. <span id="chapter33_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Partiram então de Abrona e acamparam em Eziom-Geber. <span id="chapter33_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois disso, partiram de Eziom-Geber e acamparam no deserto de Zim, isto é, em Cades.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379 sb"><span id="chapter33_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Mais tarde, partiram de Cades e acamparam no monte Hor, na fronteira da terra de Edom. <span id="chapter33_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E Arão, o sacerdote, subiu ao monte Hor, segundo a ordem de Jeová, e morreu lá, no quadragésimo ano depois de os israelitas saírem da terra do Egito, no quinto mês, no primeiro dia do mês. <span id="chapter33_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Arão tinha 123 anos de idade quando morreu no monte Hor.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380 sb"><span id="chapter33_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Foi então que o rei de Arade, o cananeu que morava no Neguebe, na terra de Canaã, tomou conhecimento da vinda dos israelitas.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381 sb"><span id="chapter33_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Com o tempo, partiram do monte Hor e acamparam em Zalmona. <span id="chapter33_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Depois, partiram de Zalmona e acamparam em Punom. <span id="chapter33_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>A seguir, partiram de Punom e acamparam em Obote. <span id="chapter33_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Partiram então de Obote e acamparam em Ijé-Abarim, na fronteira de Moabe. <span id="chapter33_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mais tarde, partiram de Ijim e acamparam em Díbon-Gade. <span id="chapter33_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Depois, partiram de Díbon-Gade e acamparam em Almom-Diblataim. <span id="chapter33_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Partiram então de Almom-Diblataim e acamparam nos montes da região de Abarim, diante de Nebo. <span id="chapter33_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Por fim, partiram dos montes de Abarim e acamparam nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó. <span id="chapter33_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E ficaram acampados ao longo do Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas planícies desérticas de Moabe.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382 sb"><span id="pos167880"></span><span id="chapter33_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Jeová disse o seguinte a Moisés, nas planícies desérticas de Moabe, junto ao Jordão, perto de Jericó: <span id="chapter33_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Vão atravessar o Jordão para a terra de Canaã. <span id="chapter33_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Expulsem da vossa frente todos os habitantes daquela terra e destruam todas as suas esculturas de pedra, todas as suas <span id="page276" class="pageNum" data-no="276" data-before-text="276"></span>estátuas de metal<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> e todos os seus altos sagrados. <span id="chapter33_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Vocês tomarão posse da terra e viverão nela, porque eu certamente vos darei a terra como propriedade. <span id="chapter33_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Devem distribuir a terra por sortes como propriedade entre as vossas famílias. Para os grupos maiores, devem aumentar a herança e, para os grupos menores, devem reduzir a herança. A herança de cada um será onde lhe cair a sorte. Receberão a vossa propriedade como herança, de acordo com as tribos dos vossos pais.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383 sb"><span id="chapter33_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“‘Contudo, se não expulsarem da vossa frente os habitantes dessa terra, aqueles que vocês deixarem permanecer vão tornar-se como ciscos nos vossos olhos e espinhos na vossa carne, e vão hostilizar-vos na terra em que viverem. <span id="chapter33_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>E vou fazer convosco o que tinha resolvido fazer com eles.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:1</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:3</span></a> Lit.: “com mão erguida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061108-split33.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Núm. 33:52</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
