<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav40_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos44921"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Naquela ocasião, Jesus passou pelos campos de cereais no sábado. Os seus discípulos ficaram com fome e começaram a arrancar espigas e a comer. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vendo isso, os fariseus disseram-lhe: “Vê! Os teus discípulos estão a fazer o que não é permitido fazer no sábado.” <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Não leram o que David fez quando ele e os seus homens ficaram com fome? <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Não leram sobre como ele entrou na casa de Deus, e eles comeram os pães da apresentação,<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> algo que não era permitido comer, nem a ele nem aos que estavam com ele, mas apenas aos sacerdotes? <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ou não leram também na Lei que, nos sábados, os sacerdotes no templo violam o sábado e permanecem sem culpa? <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas digo-vos que está aqui algo maior do que o templo. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, se tivessem entendido o que significa: ‘Quero misericórdia e não sacrifício’, não teriam condenado os inocentes. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porque o Filho do Homem é Senhor do sábado.”</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos45863"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois de partir daquele lugar, entrou na sinagoga deles, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e havia lá um homem com a mão atrofiada.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> Assim, para que pudessem acusá-lo, perguntaram-lhe: “É permitido curar no sábado?” <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Se um de vocês tiver uma ovelha, e essa ovelha cair num buraco no sábado, será que ele não vai agarrá-la e tirá-la de lá? <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quanto mais vale um homem do que uma ovelha! Por isso, é permitido fazer algo bom no sábado.” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Disse então ao homem: “Estende a mão.” Ele estendeu-a, e ela foi restabelecida e ficou boa como a outra mão. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porém, os fariseus saíram e começaram a conspirar contra ele, para o matarem. <span id="pos46528"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ao saber disso, Jesus retirou-se. Muitos o seguiram, também, e ele curou-os a todos, <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mas ordenou-lhes com firmeza que não dissessem a outros quem ele era, <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>para que se cumprissem as palavras de Isaías, o profeta, que disse:</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Vejam o meu servo a quem escolhi, o meu amado, a quem aprovo!<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> Porei sobre ele o meu espírito, e ele esclarecerá às nações o que é a justiça. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não discutirá, nem gritará, <span id="page1360" class="pageNum" data-no="1360" data-before-text="1360"></span>e ninguém ouvirá a sua voz nas ruas principais. <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não esmagará nenhuma cana partida, nem apagará um pavio que ainda esteja a fumegar, até trazer a justiça com êxito. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Realmente, as nações esperarão no seu nome.”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos47217"></span><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Levaram-lhe então um homem possesso, que era cego e mudo, e ele curou-o, de modo que o mudo pôde falar e ver. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ora, todas as multidões ficaram maravilhadas e começaram a dizer: “Não será este o Filho de David?” <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ouvindo isso, os fariseus disseram: “Este homem não expulsa os demónios senão por meio de Belzebu,<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> o governante dos demónios.” <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Conhecendo os pensamentos deles, ele disse-lhes: “Todo o reino dividido contra si mesmo cai em ruína, e toda a cidade ou casa dividida contra si mesma não ficará de pé. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Do mesmo modo, se Satanás expulsa Satanás, ele ficou dividido contra si mesmo. Então, como é que o seu reino ficará de pé? <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, se eu expulso os demónios por meio de Belzebu, por meio de quem é que os vossos filhos os expulsam? É por isso que eles vos julgarão. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, se é por meio do espírito de Deus que eu expulso os demónios, o Reino de Deus, realmente, alcançou-vos. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ou como é que alguém pode invadir a casa de um homem forte e apoderar-se dos seus bens, a menos que amarre primeiro o homem forte? Só então é que poderá roubar-lhe a casa. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quem não está do meu lado está contra mim, e quem comigo não ajunta, espalha.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos48461"></span><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Por esta razão, digo-vos: Todo o tipo de pecados e blasfémias será perdoado aos homens, mas a blasfémia contra o espírito não será perdoada. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por exemplo, quem disser uma palavra contra o Filho do Homem será perdoado; mas quem falar contra o espírito santo não será perdoado, não, nem neste sistema de coisas,<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> nem no que há de vir.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos48824"></span><span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Se cultivarem uma<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> árvore boa, o fruto será bom; se cultivarem uma<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> árvore má,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> o fruto será mau.<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Pois é pelo fruto que se conhece a árvore. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Descendência de víboras, como é que vocês podem dizer coisas boas se são maus? Pois a boca fala do que o coração está cheio. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O homem bom faz sair coisas boas do seu bom tesouro, ao passo que o homem mau faz sair coisas más do seu mau tesouro. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Digo-vos que os homens prestarão contas no Dia do Julgamento por toda a declaração sem valor que fizerem; <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>pois pelas tuas palavras serás declarado justo e pelas tuas palavras serás condenado.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos49464"></span><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Em vista disso, alguns escribas e fariseus disseram: “Instrutor, queremos ver um sinal da tua parte.” <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Em resposta, ele disse-lhes: “Uma geração má e adúltera<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> persiste em procurar um sinal, mas nenhum sinal lhe será dado, exceto o sinal de Jonas, o profeta. <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Porque, assim como Jonas esteve três dias e três noites no ventre do enorme peixe, assim também o Filho do Homem estará três dias e três noites no coração da terra. <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Homens de Nínive irão levantar-se no julgamento com esta geração e condená-la, porque se arrependeram com o que Jonas pregou. Porém, agora, está aqui alguém maior do que Jonas. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>A rainha do sul será levantada <span id="page1361" class="pageNum" data-no="1361" data-before-text="1361"></span>no julgamento com esta geração e vão condená-la, porque ela veio dos confins da terra para ouvir a sabedoria de Salomão. Mas, agora, está aqui alguém maior do que Salomão.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos50345"></span><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Quando um espírito impuro sai de um homem, ele passa por lugares áridos à procura de onde descansar e não encontra nada. <span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Por isso, diz: ‘Voltarei para a minha casa, da qual me mudei’; e, ao chegar, encontra a casa desocupada, varrida e decorada. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Então, ele vai e traz consigo outros sete espíritos, ainda piores do que ele, e, depois de entrarem, ficam lá a morar; e a situação final deste homem torna-se pior do que no início. É assim que acontecerá também com esta geração má.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos50865"></span><span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Enquanto ainda falava às multidões, a sua mãe e os seus irmãos ficaram parados do lado de fora, querendo falar com ele. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Portanto, alguém lhe disse: “Olhe! A sua mãe e os seus irmãos estão lá fora e querem falar consigo.” <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ele respondeu a quem lhe falou: “Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos?” <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E, estendendo a mão para os seus discípulos, disse: “Aqui estão a minha mãe e os meus irmãos! <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Pois quem faz a vontade do meu Pai, que está no céu, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:4</span></a> Ou: “proposição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:10</span></a> Ou: “paralisada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:18</span></a> Ou: “a quem minha alma aprova”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:24</span></a> Um nome usado para Satanás.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:32</span></a> Ou: “nesta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:33</span></a> Ou: “tornarem a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:33</span></a> Ou: “tornarem a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:33</span></a> Ou: “podre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:33</span></a> Ou: “podre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061144-split12.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Mat. 12:39</span></a> Ou: “infiel”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
