<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav1_30.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos111118"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Quando Raquel viu que não tinha dado filhos a Jacó, ficou com ciúmes da sua irmã e começou a dizer a Jacó: “Dá-me filhos, senão morrerei.” <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Com isto, Jacó enfureceu-se com Raquel e disse: “Por acaso, <span id="page81" class="pageNum" data-no="81" data-before-text="81"></span>estou no lugar de Deus, que te impediu de ter filhos?”<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então ela disse: “Aqui está a minha escrava Bila. Tem relações com ela, para que ela tenha filhos por mim<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> e assim, por meio dela, eu também tenha filhos.” <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Com isto, deu-lhe Bila, sua serva, como esposa, e Jacó teve relações com ela. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Bila ficou grávida e deu um filho a Jacó. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Raquel disse então: “Deus agiu como meu juiz e também escutou a minha voz, de modo que me deu um filho.” Foi por isso que lhe deu o nome de Dã.<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> <span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bila, serva de Raquel, ficou grávida mais uma vez e deu um segundo filho a Jacó. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Raquel disse: “Em lutas árduas, lutei com a minha irmã e saí vencedora!” Portanto, deu-lhe o nome de Naftali.<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a></p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos112061"></span><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando Lia viu que tinha parado de ter filhos, tomou Zilpa, sua serva, e deu-a a Jacó como esposa. <span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E Zilpa, a serva de Lia, deu um filho a Jacó. <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Lia disse então: “Que sorte!” Por isso, deu-lhe o nome de Gade.<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois disso, Zilpa, a serva de Lia deu um segundo filho a Jacó. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Lia disse então: “Que felicidade! As mulheres<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> certamente dirão que sou feliz.” Portanto, deu-lhe o nome de Aser.<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a></p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos112493"></span><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nos dias da colheita do trigo, Rúben estava a passear pelo campo quando encontrou mandrágoras. Então levou-as a Lia, sua mãe. E Raquel disse a Lia: “Dá-me, por favor, algumas mandrágoras do teu filho.” <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas Lia respondeu: “Achas pouco teres-me tirado o marido? Agora também me queres tirar as mandrágoras do meu filho?” Então Raquel disse: “Pronto, ele vai deitar-se contigo hoje à noite em troca das mandrágoras do teu filho.”</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando Jacó estava a voltar do campo, ao anoitecer, Lia saiu ao seu encontro e disse: “É comigo que terás relações, pois comprei esse direito com as mandrágoras do meu filho.” Assim, ele deitou-se com ela naquela noite. <span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E Deus ouviu e atendeu Lia, e ela ficou grávida e deu um quinto filho a Jacó. <span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então Lia disse: “Deus deu-me o meu salário,<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> porque dei a minha serva ao meu marido.” Portanto, deu-lhe o nome de Issacar.<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Lia ficou grávida mais uma vez e deu um sexto filho a Jacó. <span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Lia disse então: “Deus deu-me, sim, deu-me a mim, um bom presente. Finalmente, o meu marido vai tolerar-me, pois dei-lhe seis filhos.” Portanto, deu-lhe o nome de Zebulão.<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> <span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, ela teve uma filha e deu-lhe o nome de Diná.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="pos113719"></span><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Finalmente, Deus lembrou-se de Raquel, e Deus ouviu-a e atendeu-a, tornando possível que ficasse grávida.<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ela ficou grávida e teve um filho. Disse então: “Deus tirou-me a minha vergonha!” <span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, deu-lhe o nome de José,<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> dizendo: “Jeová acrescentou-me outro filho.”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="pos114018"></span><span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois de Raquel ter dado <span id="page82" class="pageNum" data-no="82" data-before-text="82"></span>à luz José, Jacó disse imediatamente a Labão: “Deixe-me partir, para que eu volte para o meu lugar e para a minha terra. <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dê-me as minhas esposas e os meus filhos, pelos quais o servi, para que eu me vá embora; pois sabe muito bem como o servi.” <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Labão disse-lhe: “Se achei favor aos teus olhos, . . . Entendi pelos presságios<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> que Jeová está a abençoar-me por tua causa.” <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E acrescentou: “Estipula o teu salário, e irei dar-to.” <span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por isso, Jacó disse-lhe: “O senhor sabe como o servi e como os seus rebanhos têm prosperado comigo. <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Antes de eu vir, era pouco o que o senhor tinha, mas os seus rebanhos aumentaram e multiplicaram-se, e Jeová tem-no abençoado desde que cheguei. Agora, quando é que farei algo para a minha própria família?”</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele perguntou então: “O que é que te devo dar?” E Jacó respondeu: “Não me dará absolutamente nada! Voltarei a pastorear o seu rebanho e a cuidar dele se me fizer o seguinte: <span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>hoje, vou passar por todo o seu rebanho. Separe todas as ovelhas com manchas ou malhadas, todos os carneirinhos castanho-escuros e todas as cabras malhadas ou com manchas. De agora em diante, estes serão o meu salário. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E a minha retidão<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> falará por mim no futuro, no dia em que o senhor vier para inspecionar o meu salário. Se houver comigo alguma cabra que não tenha manchas ou seja malhada, e algum carneirinho que não seja castanho-escuro, será considerado furtado.”</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="chapter30_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Diante disso, Labão disse: “Isso é excelente! Que aconteça segundo a tua palavra.” <span id="chapter30_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, naquele dia, Labão separou os bodes listrados e os malhados e todas as cabras com manchas e as malhadas, todos aqueles que tinham algo branco e todos os carneirinhos castanho-escuros, e entregou-os aos cuidados dos seus filhos. <span id="chapter30_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois, estabeleceu uma distância de três dias de viagem entre si e Jacó. E Jacó pastoreava o restante dos rebanhos de Labão.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter30_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Então, Jacó apanhou varas ainda verdes de estoraque, de amendoeira e de plátano, e, descascando parte das varas, deixou exposta a parte branca do seu interior. <span id="chapter30_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois, colocou as varas descascadas diante do rebanho, nas calhas, nos bebedouros, onde os rebanhos iam beber água, para que ficassem com cio diante delas quando fossem beber.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb"><span id="chapter30_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Assim, os rebanhos acasalavam<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> diante das varas, e os rebanhos produziam crias listradas, com manchas e malhadas. <span id="chapter30_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Então, Jacó separou os cordeiros e colocou os rebanhos de frente para os listrados e de frente para todos os castanho-escuros entre os rebanhos de Labão. Depois, separou os seus próprios rebanhos e não os misturou com os rebanhos de Labão. <span id="chapter30_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E, sempre que os animais robustos estavam com cio, Jacó colocava as varas nos bebedouros, diante dos olhos dos rebanhos, para que ficassem com cio perto das varas. <span id="chapter30_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas, quando os animais eram fracos, não colocava lá as varas. Assim, os fracos ficavam sempre para Labão, mas os robustos para Jacó.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter30_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E o homem prosperou muito, e passou a ter grandes rebanhos, <span id="page83" class="pageNum" data-no="83" data-before-text="83"></span>servas e servos, camelos e jumentos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p725" data-pid="725"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:2</span></a> Ou: “que te negou o fruto do ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p726" data-pid="726"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:3</span></a> Lit.: “dê à luz sobre os meus joelhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p727" data-pid="727"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:6</span></a> Que significa “juiz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p728" data-pid="728"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:8</span></a> Que significa “as minhas lutas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p729" data-pid="729"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:11</span></a> Que significa “boa sorte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p730" data-pid="730"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:13</span></a> Lit.: “filhas”, referindo-se às mulheres daquela terra.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p731" data-pid="731"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:13</span></a> Que significa “feliz; felicidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p732" data-pid="732"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:18</span></a> Ou: “o salário de um contratado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p733" data-pid="733"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:18</span></a> Que significa “ele é salário”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p734" data-pid="734"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:20</span></a> Que significa “tolerância”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p735" data-pid="735"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:22</span></a> Lit.: “e Deus escutou-a e abriu-lhe o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p736" data-pid="736"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:24</span></a> Forma reduzida de Josifias, que significa “que Jah acrescente (aumente)”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p737" data-pid="737"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:27</span></a> Ou: “pelos sinais; pelas evidências”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p738" data-pid="738"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:33</span></a> Ou: “honestidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p739" data-pid="739"><a href="1001061105-split30.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">Gén. 30:39</span></a> Ou: “entravam no cio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
