<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav11_20.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos112911"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Ben-Hadade, rei da Síria, reuniu todo o seu exército e também outros 32 reis, com os seus cavalos e carros de guerra. Ele subiu a Samaria, cercou-a e atacou-a. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, ele enviou mensageiros à cidade, a Acabe, rei de Israel, para lhe dizer: “Assim diz Ben-Hadade: <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘A tua prata e o teu ouro são meus, e, das tuas esposas e dos teus filhos, os melhores são meus.’” <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em vista disso, o rei de Israel disse: “Que seja conforme a sua palavra, meu senhor, o rei. Eu sou seu, com tudo o que me pertence.”</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, os mensageiros voltaram a Acabe e disseram: “Assim diz Ben-Hadade: ‘Eu mandei dizer-te: “Tu irás dar-me a tua prata, o teu ouro, as tuas esposas e os teus filhos.” <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todavia, amanhã, por volta desta hora, irei enviar-te os meus servos, e eles farão uma busca cuidadosa na tua casa e nas casas <span id="page528" class="pageNum" data-no="528" data-before-text="528"></span>dos teus servos, e tirarão e levarão tudo o que te for precioso.’”</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Em vista disso, o rei de Israel convocou todos os anciãos do país e disse: “Prestem atenção, por favor. Vejam como este homem está decidido a causar-nos calamidade, pois ele exigiu que eu lhe entregasse as minhas esposas, os meus filhos, a minha prata e o meu ouro, e eu não lhe neguei nada disso.” <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E todos os anciãos e todo o povo lhe disseram: “Não obedeça, não aceite isso.” <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, ele disse aos mensageiros de Ben-Hadade: “Digam ao meu senhor, o rei: ‘Farei tudo o que exigiu do seu servo da primeira vez, mas não posso fazer o que me pede agora.’” Com isso os mensageiros foram-se embora e levaram essa informação a Ben-Hadade.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Ben-Hadade mandou dizer-lhe: “Que os deuses me castiguem, e o façam severamente, se o pó que sobrar de Samaria for suficiente para dar um punhado a cada um dos homens que estão comigo!” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O rei de Israel respondeu: “Digam-lhe: ‘Que aquele que veste a armadura não se gabe como se já a estivesse a tirar.’” <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim que Ben-Hadade ouviu isto, enquanto ele e os reis bebiam nas suas tendas,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> disse aos seus servos: “Preparem-se para atacar!” Então, eles prepararam-se para atacar a cidade.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos115002"></span><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, um profeta aproximou-se de Acabe, rei de Israel, e disse: “Assim diz Jeová: ‘Estás a ver toda esta multidão? Hoje, irei entregá-la nas tuas mãos, e então, saberás que eu sou Jeová.’” <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Acabe perguntou: “Por meio de quem?” O profeta respondeu: “Assim diz Jeová: ‘Por meio dos ajudantes dos príncipes das províncias.’”<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> Então, Acabe perguntou: “Quem é que começará a batalha?” O profeta respondeu: “O senhor!”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Acabe contou então os ajudantes dos príncipes das províncias: eram 232; depois contou todos os homens de Israel: 7000. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles saíram ao meio-dia, enquanto Ben-Hadade estava nas tendas<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> a embriagar-se com os 32 reis que o ajudavam. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os ajudantes dos príncipes das províncias saíram primeiro. Ben-Hadade enviou imediatamente uma patrulha, que o informou: “Saíram homens de Samaria.” <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por conseguinte, ele disse: “Se eles vieram para a paz, apanhem-nos vivos; se vieram para a guerra, apanhem-nos vivos na mesma.” <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, quando os ajudantes dos príncipes das províncias e as tropas que os seguiam saíram da cidade, <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>cada um deles matou o seu adversário. Então, os sírios fugiram, e Israel foi atrás deles, mas Ben-Hadade, rei da Síria, escapou a cavalo, com alguns dos cavaleiros. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O rei de Israel, porém, saiu e atacou os cavalos e os carros de guerra, e causou uma grande derrota<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> aos sírios.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, o profeta aproximou-se do rei de Israel e disse-lhe: “Vá, fortaleça as suas defesas e pense bem no que vai fazer, pois no início do próximo ano<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> o rei da Síria subirá contra si.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os servos do rei da Síria disseram-lhe: “O Deus deles é um Deus de montanhas. É por isso que eles nos venceram. Mas, se lutarmos contra eles na planície, nós iremos vencê-los. <span id="page529" class="pageNum" data-no="529" data-before-text="529"></span><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Além disso, faça o seguinte: remova todos os reis das suas funções e substitua-os por governadores. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois, reúna<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> um exército igual ao que perdeu, com o mesmo número de cavalos e carros de guerra. Lutemos contra eles na planície e nós certamente os venceremos.” Ele escutou o conselho deles e fez exatamente assim.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No início do ano,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> Ben-Hadade reuniu os sírios e foi a Afeque para combater Israel. <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O povo de Israel também foi reunido e recebeu provisões, e foi ao encontro deles. Quando o povo de Israel se acampou diante deles, pareciam dois pequenos rebanhos de cabras, ao passo que os sírios enchiam toda a região. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, o homem do verdadeiro Deus aproximou-se do rei de Israel e disse: “Assim diz Jeová: ‘Visto que os sírios disseram: “Jeová é um Deus de montanhas, não um Deus de planícies”, entregarei nas tuas mãos toda esta multidão, e vocês certamente saberão que eu sou Jeová.’”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Os dois exércitos continuaram acampados um em frente ao outro durante sete dias, e, no sétimo dia, a batalha começou. Num só dia, o povo de Israel matou 100 000 soldados<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> sírios. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E o restante fugiu para Afeque e entrou na cidade. No entanto, a muralha caiu sobre 27 000 dos homens que tinham restado. Ben-Hadade também fugiu para dentro da cidade e escondeu-se num quarto recôndito de uma casa.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, os seus servos disseram-lhe: “Escute, ó rei, ouvimos dizer que os reis da casa de Israel são reis misericordiosos.<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> Por favor, vamos apresentar-nos ao rei de Israel com serapilheira<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> na cintura e cordas à volta da cabeça.<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> Talvez ele lhe poupe a vida.”<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Portanto, colocaram serapilheira<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> na cintura e cordas à volta da cabeça,<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> e foram ter com o rei de Israel e disseram: “O seu servo Ben-Hadade disse: ‘Por favor, deixa-me<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> viver.’” O rei disse: “Ele ainda está vivo? Ele é meu irmão.” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os homens encararam isso como um bom sinal e, aproveitando o que ele disse, afirmaram: “Sim, Ben-Hadade é seu irmão.” Então ele disse: “Vão, tragam-no.” Consequentemente, Ben-Hadade entregou-se ao rei, e Acabe fê-lo subir para o seu carro de guerra.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ben-Hadade disse-lhe: “Devolverei as cidades que o meu pai tomou do teu pai; e poderás estabelecer mercados<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> em Damasco, assim como o meu pai fez em Samaria.”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb">Acabe disse: “Se fizermos este acordo,<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> eu deixo-te ir embora.”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb">Portanto, fez um acordo com ele e deixou-o ir.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos119241"></span><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por ordem de Jeová, um dos filhos dos profetas<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> disse a um companheiro: “Por favor, golpeia-me.” O homem, porém, negou-se a golpeá-lo. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Por isso, ele disse-lhe: “Visto que não escutaste a voz de Jeová, assim que te fores embora um leão irá matar-te.”<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> Quando ele se foi embora, um leão atacou-o e matou-o.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="page530" class="pageNum" data-no="530" data-before-text="530"></span><span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>O profeta encontrou outro homem e disse: “Por favor, golpeia-me.” Então, o homem golpeou-o e feriu-o.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois, o profeta foi até à estrada e ficou à espera do rei. Disfarçou-se, tapando os olhos com uma venda. <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando o rei ia a passar, ele chamou o rei aos gritos e disse: “O seu servo estava no meio da batalha quando um homem veio com um prisioneiro e disse: ‘Vigia este homem. Se ele escapar, será a tua vida pela vida dele,<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> ou então terás de pagar um talento<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> de prata.’ <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E, enquanto o seu servo estava ocupado com outras coisas, o prisioneiro desapareceu.” O rei de Israel disse-lhe: “É essa a tua sentença; Tu mesmo a pronunciaste.” <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, ele removeu rapidamente a venda dos olhos, e o rei de Israel reconheceu-o como um dos profetas. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ele disse ao rei: “Assim diz Jeová: ‘Visto que deixaste escapar das tuas mãos o homem que eu disse que devia ser morto, será a tua vida pela vida dele,<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> e o teu povo pelo povo dele.’” <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Em vista disso, o rei de Israel foi-se embora para a sua casa em Samaria, contrariado e abatido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:12</span></a> Ou: “barracas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:14</span></a> Ou: “dos distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:16</span></a> Ou: “barracas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:21</span></a> Ou: “matança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:22</span></a> Isto é, na próxima primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:25</span></a> Lit.: “enumera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:26</span></a> Isto é, na primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:29</span></a> Ou: “soldados a pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:31</span></a> Ou: “de amor leal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:31</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:31</span></a> Ou: “do pescoço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:31</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:32</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:32</span></a> Ou: “do pescoço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:32</span></a> Ou: “deixa a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:34</span></a> Ou: “designar ruas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:34</span></a> Ou: “pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:35</span></a> “Filhos dos profetas” parece referir-se a uma escola de instrução para profetas ou a uma associação de profetas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:36</span></a> Ou: “golpear-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:39</span></a> Ou: “a tua alma ficará no lugar da alma dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:39</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061115-split20.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">1 Reis 20:42</span></a> Ou: “a tua alma ficará no lugar da alma dele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
