<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav10_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos41735"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Então, Jeová enviou Natã a David. Natã foi ter com ele e disse-lhe: “Havia dois homens que moravam na mesma <span id="page466" class="pageNum" data-no="466" data-before-text="466"></span>cidade; um era rico e o outro era pobre. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O homem rico tinha uma grande quantidade de ovelhas e bois, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>mas o homem pobre tinha apenas uma cordeirinha que tinha comprado. Ele cuidava dela, e ela cresceu com ele e com os seus filhos. Ela comia do pouco alimento que ele tinha, bebia do seu copo e dormia nos seus braços. Ela tornou-se como uma filha para ele. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Certo dia, o homem rico recebeu um visitante, mas não quis abater nenhuma das suas ovelhas ou bois para preparar uma refeição para o viajante que tinha vindo até ele. Em vez disso, tirou a cordeira ao homem pobre e preparou-a para o visitante.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nisto, David ficou furioso com o homem e disse a Natã: “Tão certo como Jeová vive, o homem que fez isso merece morrer! <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele deve pagar quatro vezes o valor da cordeira, porque fez isso e não teve compaixão.”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Natã disse a David: “Esse homem é o senhor! Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Eu próprio te ungi rei sobre Israel e livrei-te das mãos de Saul. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu estava disposto a dar-te a casa do teu senhor e a pôr as suas esposas nos teus braços, e dei-te a casa de Israel e de Judá. E, como se isso não bastasse, eu estava disposto a fazer muito mais por ti. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Porque é que desprezaste a palavra de Jeová, fazendo o que é mau aos seus olhos? Mataste Urias, o hitita, com a espada! E, depois de o teres matado com a espada dos amonitas, casaste-te com a esposa dele. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, a espada nunca se afastará da tua casa, porque me desprezaste, ao te apoderares da esposa de Urias, o hitita, como tua esposa.’ <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim diz Jeová: ‘Trarei sobre ti uma calamidade vinda da tua própria casa. Vou tomar as tuas esposas diante dos teus olhos e dá-las a outro homem,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> e ele há de deitar-se com elas em plena luz do dia.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agiste às escondidas, mas eu vou fazer isto perante todo o Israel e em plena luz do dia.’”<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David disse então a Natã: “Pequei contra Jeová.” Natã disse a David em resposta: “Jeová perdoa o seu pecado;<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> o senhor não morrerá. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas, visto que mostrou tanto desrespeito por Jeová neste assunto, o seu filho que acabou de nascer certamente morrerá.”</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos44039"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, Natã foi para casa.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb">E Jeová atingiu o filho que a esposa de Urias tinha dado a David, e ele ficou doente. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>David suplicou ao verdadeiro Deus a favor do menino e fez um jejum rigoroso. David entrava no seu quarto e passava a noite deitado no chão. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os anciãos da sua casa ficavam ao pé dele e tentavam fazê-lo levantar-se do chão, mas ele recusava-se e não queria comer com eles. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No sétimo dia, o menino morreu. No entanto, os servos de David ficaram com medo de lhe contar que o menino tinha morrido. Eles disseram: “Enquanto o menino estava vivo, nós falámos com o rei, mas ele não nos deu ouvidos. Assim sendo, como é que lhe podemos contar que o menino morreu? Ele pode cometer uma loucura.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando David viu os seus servos a cochichar entre si, percebeu que o menino tinha morrido. David perguntou aos seus servos: “O menino morreu?” Eles responderam: “Morreu.” <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por conseguinte, David levantou-se do chão, tomou banho, pôs óleo <span id="page467" class="pageNum" data-no="467" data-before-text="467"></span>perfumado no corpo e trocou de roupa. De seguida, foi à casa de Jeová e prostrou-se. Depois, voltou para casa,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> pediu que lhe trouxessem algo para comer, e comeu. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os seus servos perguntaram-lhe: “O que significa isto? Enquanto o menino estava vivo, o senhor jejuou e chorou; mas, assim que o menino morreu, o senhor levantou-se e comeu.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele respondeu: “Enquanto o menino estava vivo, eu jejuei e chorei, pois pensava: ‘Quem sabe se Jeová me vai mostrar favor e deixar o menino viver?’ <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas agora que ele morreu, porquê jejuar? Será que posso trazê-lo de volta? Eu vou juntar-me a ele, mas ele não voltará a mim.”</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos45689"></span><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, David consolou a sua esposa Bate-Seba. Ele deitou-se com ela, e eles tiveram relações. Com o tempo, ela deu-lhe um filho, que recebeu o nome de Salomão.<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> Jeová amava-o, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e, por meio de Natã, o profeta, disse que deviam chamar-lhe Jedidias,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> dado que Jeová o amava.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos45986"></span><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Joabe continuou a lutar contra Rabá dos amonitas e apoderou-se da cidade real.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, Joabe enviou mensageiros a David e disse-lhe: “Lutei contra Rabá e apoderei-me da cidade das águas.<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Agora, reúne o restante dos soldados, cerca a cidade e captura-a, para que não seja eu a capturá-la e a receber o crédito por isso.”<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, David reuniu todos os soldados e foi a Rabá, lutou contra ela e capturou-a. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, ele retirou a coroa da cabeça de Malcã.<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> Ela pesava um talento<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> de ouro, juntamente com as pedras preciosas, e foi colocada na cabeça de David. Ele também levou uma grande quantidade do despojo da cidade. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Capturou as pessoas que lá estavam e colocou-as a serrar pedras, a trabalhar com ferramentas de ferro afiadas e com machados de ferro, e a fabricar tijolos. Ele fez isso com todas as cidades dos amonitas. Por fim, David e todos os soldados voltaram para Jerusalém.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:11</span></a> Ou: “ao teu próximo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:11</span></a> Lit.: “aos olhos deste sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:12</span></a> Lit.: “e diante do sol”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:13</span></a> Ou: “deixa passar o seu pecado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:20</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:24</span></a> Derivado de uma palavra hebraica que significa “paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:25</span></a> Que significa “amado de Jah”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:25</span></a> Ou: “por causa de Jeová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:26</span></a> Ou: “da cidade do reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:27</span></a> Possivelmente, refere-se aos recursos hídricos da cidade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:28</span></a> Lit.: “e o meu nome seja invocado sobre ela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:30</span></a> Possivelmente um deus-ídolo dos amonitas; noutro lugar, também chamado Moloque ou Milcom.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061114-split12.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 12:30</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
