<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav2_10.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos36745"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés: “Apresenta-te perante o Faraó, pois permiti que o seu coração e o coração dos seus servos ficassem insensíveis, para que eu pudesse mostrar estes meus sinais mesmo à sua frente. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E também para que pudesses falar aos teus filhos e aos teus netos sobre a severidade com que lidei com o Egito e sobre os sinais que realizei entre eles. Assim, vocês certamente saberão que eu sou Jeová.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, Moisés e Arão apresentaram-se perante o Faraó e disseram-lhe: “Assim disse Jeová, o Deus dos hebreus: ‘Até quando te recusarás a sujeitar-te a mim? Deixa o meu povo partir, para que me sirva. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois, se continuares a recusar a partida do meu povo, amanhã trarei gafanhotos para dentro dos limites do teu território. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles cobrirão a superfície da terra <span id="page128" class="pageNum" data-no="128" data-before-text="128"></span>de modo que não será possível ver o chão. Devorarão o que te restou depois do granizo e comerão todas as árvores que crescem no teu campo. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Encherão as tuas casas, as casas de todos os teus servos e as casas de todo o Egito, como os teus pais e os teus avós nunca viram, desde o dia em que nasceram nesta terra até ao dia de hoje.’” Com isso, voltou-se e retirou-se da presença do Faraó.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, os servos do Faraó disseram-lhe: “Até quando é que este homem continuará a ameaçar-nos?<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> Deixe os homens partir, para que sirvam a Jeová, o Deus deles. Não percebe que o Egito está arruinado?” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, Moisés e Arão foram levados de volta ao Faraó, e ele disse-lhes: “Vão, sirvam a Jeová, o vosso Deus. Mas quem é que irá?” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moisés respondeu: “Levaremos os nossos jovens, os nossos idosos, os nossos filhos, as nossas filhas, as nossas ovelhas e o nosso gado, porque realizaremos uma festividade para Jeová.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Se um dia eu vos deixar partir com os vossos filhos, é porque Jeová realmente está convosco! É claro que vocês têm más intenções. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não! Só os homens é que podem partir e servir a Jeová, pois foi isso que vocês pediram.” Com isto, eles foram expulsos da presença do Faraó.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Estende a mão sobre a terra do Egito para chamar os gafanhotos, para que venham sobre a terra do Egito e devorem toda a vegetação do país, tudo o que o granizo deixou sobrar.” <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Moisés estendeu imediatamente o seu bastão sobre a terra do Egito, e Jeová fez soprar um vento leste sobre o país durante todo aquele dia e toda aquela noite. Quando amanheceu, o vento leste trouxe os gafanhotos. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E os gafanhotos vieram sobre toda a terra do Egito e desceram sobre todo o território do Egito. A praga foi devastadora. Nunca antes houve uma quantidade tão grande de gafanhotos, nem voltará a haver. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cobriram a superfície do país inteiro, e aquela terra ficou escura por causa deles. Devoraram toda a vegetação e todos os frutos das árvores que o granizo tinha deixado sobrar. Não restou nada de verde nas árvores nem na vegetação do campo, em toda a terra do Egito.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, o Faraó chamou rapidamente Moisés e Arão, e disse: “Pequei contra Jeová, o vosso Deus, e contra vocês. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Agora, por favor, perdoem só mais esta vez o meu pecado e supliquem a Jeová, o vosso Deus, que ao menos afaste de mim esta praga mortífera.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, ele<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> retirou-se da presença do Faraó e fez súplicas a Jeová. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, Jeová mudou a direção do vento, fazendo soprar um forte vento oeste, que levou os gafanhotos embora e os lançou no mar Vermelho. Não sobrou nem um único gafanhoto em todo o território do Egito. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, Jeová permitiu que o coração do Faraó ficasse endurecido, e ele não deixou os israelitas partirem.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos40474"></span><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: “Estende a mão para os céus, para que haja escuridão sobre a terra do Egito, uma escuridão tão densa que se possa apalpar.” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Moisés estendeu imediatamente a mão para os céus e houve uma densa escuridão <span id="page129" class="pageNum" data-no="129" data-before-text="129"></span>em toda a terra do Egito, por três dias. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles não se viam uns aos outros e, por três dias, nenhum deles saiu do lugar onde estava, mas todos os israelitas tinham luz onde moravam. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O Faraó chamou então Moisés e disse: “Vai, serve a Jeová. Somente as vossas ovelhas e o vosso gado ficarão. Até os vossos filhos poderão ir convosco.” <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, Moisés disse: “Terá, também, de fornecer<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> os animais para fazermos sacrifícios e ofertas queimadas, para oferecermos a Jeová, o nosso Deus. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O nosso gado também irá connosco. Não se deixará ficar nem um único animal,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> porque usaremos alguns deles para adorar a Jeová, o nosso Deus, e nós não sabemos o que ofereceremos em adoração a Jeová até lá chegarmos.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Jeová permitiu que o coração do Faraó ficasse endurecido, e ele não concordou em deixá-los partir. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O Faraó disse-lhe: “Sai da minha presença! Não tentes ver a minha face novamente, pois no dia em que vires a minha face, morrerás.” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Diante disso, Moisés disse: “Farei como ordenou. Não tentarei ver a sua face novamente.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Êxo. 10:7</span></a> Lit.: “será um laço para nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Êxo. 10:18</span></a> Aparentemente, refere-se a Moisés.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Êxo. 10:25</span></a> Ou: “deixar-nos levar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061106-split10.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Êxo. 10:26</span></a> Lit.: “casco”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
