<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav43_19.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos92369"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Então, Pilatos levou Jesus e mandou açoitá-lo. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os soldados entrançaram uma coroa de espinhos e puseram-na na cabeça dele, e vestiram-no com um manto púrpura. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles aproximavam-se dele e diziam: “Salve, Rei dos judeus!” Também lhe davam bofetadas. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pilatos saiu novamente e disse ao povo: “Ouçam! Vou trazê-lo para fora, para que saibam que não vejo motivo para o acusar.” <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Jesus saiu, usando a coroa de espinhos e o manto púrpura. Pilatos disse-lhes: “Eis o homem!” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, quando os principais sacerdotes e os guardas<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> o viram, gritaram: “Para a estaca com ele! Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> Pilatos disse-lhes: “Levem-no vocês mesmos e executem-no,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> pois eu não vejo nenhum motivo para o acusar.” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os judeus responderam-lhe: “Nós temos uma lei, e é segundo a lei que ele deve morrer, porque se fez filho de Deus.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos93240"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando Pilatos ouviu o que estavam a dizer, ficou ainda com mais medo; <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>entrou novamente na residência do governador e disse a Jesus: “De onde és?” Mas Jesus não lhe deu nenhuma resposta. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, Pilatos disse-lhe: “Recusas-te a falar comigo? Não sabes que tenho autoridade para te libertar e que tenho autoridade para te executar?”<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “O senhor não teria absolutamente nenhuma autoridade sobre mim se não lhe tivesse sido concedida de cima. É por isso que o homem que me entregou a si tem maior pecado.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, Pilatos procurava um meio de libertá-lo, mas os judeus gritavam: “Se libertar <span id="page1501" class="pageNum" data-no="1501" data-before-text="1501"></span>este homem, não é amigo de César. Todo aquele que se faz rei fala contra<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> César.” <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, depois de ouvir estas palavras, Pilatos levou Jesus para fora e sentou-se num tribunal, num lugar chamado Pavimento de Pedra, que em hebraico é Gabatá. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Era o dia da Preparação da Páscoa,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> por volta da sexta hora.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> Ele disse aos judeus: “Eis o vosso rei!” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, eles gritaram: “Fora com ele! Fora com ele! Para a estaca com ele!”<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> Pilatos perguntou-lhes: “Devo executar o vosso rei?” Os principais sacerdotes responderam: “Não temos rei senão César.” <span id="pos94477"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em vista disso, Pilatos entregou-o a eles para ser morto na estaca.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb">Então, eles encarregaram-se de Jesus. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Carregando ele mesmo a estaca,<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> saiu para o chamado Lugar da Caveira, que em hebraico é chamado Gólgota. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ali, pregaram-no na estaca ao lado de dois homens, um de cada lado, e Jesus no meio. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pilatos escreveu também uma inscrição e colocou-a na estaca.<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> Estava escrito: “Jesus, o Nazareno, o Rei dos judeus”. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Muitos judeus leram esta inscrição, porque o lugar onde Jesus estava pregado na estaca era perto da cidade. E a inscrição foi feita em hebraico, em latim e em grego. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas os principais sacerdotes dos judeus disseram a Pilatos: “Não escrevas: ‘O Rei dos Judeus’, mas sim que ele disse: ‘Eu sou o Rei dos Judeus.’” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pilatos respondeu: “O que escrevi, escrevi.”</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, depois de pregarem Jesus na estaca, os soldados pegaram nas roupas dele e dividiram-nas em quatro partes, uma para cada soldado, e pegaram também na túnica. Mas a túnica não tinha costura, pois era tecida de alto a baixo. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, disseram uns aos outros: “Não a rasguemos, mas lancemos sortes para decidir de quem será.” Isto aconteceu para que se cumprisse a passagem das Escrituras: “Repartiram entre si as minhas roupas e lançaram sortes sobre a minha vestimenta.” E foi realmente isto o que os soldados fizeram.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos95862"></span><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Junto à estaca<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> de Jesus estavam a sua mãe e a irmã da sua mãe; também Maria, esposa de Clopas, e Maria Madalena. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, ao ver que a sua mãe e o discípulo a quem amava estavam ali perto, Jesus disse à sua mãe: “Mulher, este é o teu filho!” <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A seguir disse ao discípulo: “Esta é a tua mãe!” E, dali em diante, o discípulo levou-a para a casa dele.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos96247"></span><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois disto, sabendo que todas as coisas já se tinham realizado, e para que se cumprisse uma passagem das Escrituras, Jesus disse: “Estou com sede.” <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Havia ali um jarro cheio de vinho acre. Portanto, puseram uma esponja cheia de vinho acre numa haste de hissopo<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> e ergueram-na até à sua boca. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois de receber o vinho acre, Jesus disse: “Está consumado!” e, inclinando a cabeça, entregou o seu espírito.<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Visto que era o dia da Preparação, para evitar que os corpos permanecessem nas <span id="page1502" class="pageNum" data-no="1502" data-before-text="1502"></span>estacas<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> no sábado (pois aquele sábado seria um grande sábado), os judeus pediram a Pilatos que mandasse quebrar as pernas dos homens e retirar os corpos. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Portanto, os soldados foram e quebraram as pernas do primeiro homem e as do outro homem que estava numa estaca ao lado dele. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas, ao chegarem a Jesus, viram que ele já estava morto; por isso, não lhe quebraram as pernas. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No entanto, um dos soldados furou-lhe o lado com uma lança, e imediatamente saiu sangue e água. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E aquele que viu isso dá testemunho, e o seu testemunho é verdadeiro, e ele sabe que diz a verdade, para que vocês também acreditem. <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>De facto, estas coisas ocorreram para que se cumprisse a passagem das Escrituras: “Nenhum osso seu será quebrado.”<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E, também, outra passagem das Escrituras que diz: “Olharão para aquele que trespassaram.”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos97651"></span><span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois destas coisas, José de Arimateia (que era discípulo de Jesus, mas secretamente, pois tinha medo dos judeus) perguntou a Pilatos se podia retirar o corpo de Jesus, e Pilatos deu-lhe permissão. Portanto, ele foi e retirou o corpo. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nicodemos, o homem que tinha ido ter com ele pela primeira vez de noite, também foi, levando uma mistura<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> de mirra e aloés, que pesava cerca de 33 quilos.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Eles pegaram no corpo de Jesus e envolveram-no em panos de linho, juntamente com os aromas, da maneira como os judeus costumam preparar o corpo para o enterro. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Por acaso, havia um jardim no lugar onde ele tinha sido executado<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> e, no jardim, havia um túmulo<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> novo, no qual ainda ninguém tinha sido colocado. <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Visto que era o dia da Preparação dos judeus e o túmulo ficava perto, colocaram lá Jesus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">João 19:6</span></a> Ou: “guardas do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">João 19:6</span></a> Ou: “Executa-o na estaca! Executa-o na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">João 19:6</span></a> Ou: “e executem-no na estaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">João 19:10</span></a> Ou: “te executar na estaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">João 19:12</span></a> Ou: “opõe-se a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">João 19:14</span></a> Aqui, a palavra “Páscoa” refere-se à semana da Páscoa, que incluía a Festividade dos Pães sem Fermento.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">João 19:14</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">João 19:15</span></a> Ou: “Execute-o na estaca!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">João 19:17</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">João 19:19</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">João 19:25</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">João 19:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos61265">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">João 19:30</span></a> Ou: “expirou; deu o seu último suspiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">João 19:31</span></a> Ou: “estacas de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">João 19:36</span></a> Ou: “esmagado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">João 19:39</span></a> Ou, possivelmente: “um rolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">João 19:39</span></a> Ou: “100 libras”, isto é, libras romanas. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">João 19:41</span></a> Ou: “executado na estaca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061147-split19.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">João 19:41</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
