<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav13_22.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos84337"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>David disse então: “Aqui será a casa de Jeová, o verdadeiro Deus, e aqui ficará o altar das ofertas queimadas de Israel.”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A seguir, David mandou reunir os residentes estrangeiros que moravam na terra de Israel, e designou-os como cortadores de pedras a fim de cortarem e prepararem pedras para a construção da casa do verdadeiro Deus. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David também providenciou grande quantidade de ferro para a fabricação de pregos para os portões e as braçadeiras, e tanto cobre que não <span id="page607" class="pageNum" data-no="607" data-before-text="607"></span>era possível pesá-lo. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E também muita madeira de cedro, pois os sidónios e os tírios tinham trazido a David uma grande quantidade de madeira de cedro. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E David disse: “O meu filho Salomão é jovem e inexperiente,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> e a casa que será construída para Jeová deve ser extremamente magnífica, para que a fama e a beleza da casa se tornem conhecidas em todas as terras. Por isso, farei preparativos para ele.” Assim, antes de morrer, David providenciou uma grande quantidade de materiais.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, ele chamou Salomão, seu filho, e ordenou-lhe que construísse uma casa para Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>David disse a Salomão, seu filho: “O meu desejo de coração era construir uma casa para o nome de Jeová, meu Deus. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas recebi a seguinte palavra de Jeová: ‘Derramaste muito sangue e travaste grandes guerras. Assim, não construirás uma casa para o meu nome, pois derramaste muito sangue diante de mim sobre a terra. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Terás um filho que será um homem de paz,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> e eu irei dar-lhe descanso de todos os seus inimigos ao redor; pois o nome dele será Salomão,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> e nos seus dias darei paz e tranquilidade a Israel. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>É ele quem vai construir uma casa para o meu nome. Há de tornar-se meu filho, e eu serei o seu pai. Estabelecerei firmemente o trono do reinado dele sobre Israel para sempre.’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Agora, meu filho, que Jeová esteja contigo, e que sejas bem-sucedido e construas a casa de Jeová, teu Deus, assim como ele prometeu. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que Jeová te conceda prudência e entendimento quando te der autoridade sobre Israel, para que guardes a lei de Jeová, teu Deus. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então serás bem-sucedido, se obedeceres cuidadosamente aos decretos e às decisões judiciais que Jeová mandou Moisés transmitir a Israel. Sê corajoso e forte. Não tenhas medo nem fiques apavorado. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Com muito esforço, providenciei para a casa de Jeová 100 000 talentos<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> de ouro, 1 000 000 de talentos de prata e tanto cobre e ferro que não é possível pesá-los. Providenciei também madeiras e pedras, mas tu providenciarás ainda mais. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tens ao teu dispor um grande número de trabalhadores: cortadores de pedras, pedreiros, carpinteiros e todo o tipo de trabalhadores especializados. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A quantidade de ouro, prata, cobre e ferro é incalculável. Portanto, começa a obra, e que Jeová esteja contigo.”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em seguida, David ordenou a todos os príncipes de Israel que ajudassem Salomão, seu filho. Ele disse: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Não está Jeová, vosso Deus, convosco, e não vos deu descanso de todos os inimigos ao vosso redor? Ele entregou-me os habitantes desta terra, e esta terra foi subjugada diante de Jeová e do seu povo. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Agora, estejam decididos de todo o coração e de toda a alma<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> a procurar a Jeová, vosso Deus, e comecem a construir o santuário de Jeová, o verdadeiro Deus, para que levem a Arca do Pacto de Jeová e os utensílios sagrados do verdadeiro Deus para a casa que será construída para o nome de Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 22:5</span></a> Ou: “frágil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 22:9</span></a> Lit.: “descanso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 22:9</span></a> Derivado de uma palavra hebraica que significa “paz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 22:14</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061117-split22.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 22:19</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
