<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav40_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="page1368" class="pageNum" data-no="1368" data-before-text="1368"></span><span id="pos71845"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Seis dias depois, Jesus chamou Pedro e os irmãos Tiago e João, e levou-os a sós a um monte alto. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele foi transfigurado diante deles; o seu rosto brilhava como o sol, e as suas roupas tornaram-se brilhantes<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> como a luz. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nisto, apareceram-lhes Moisés e Elias, conversando com ele. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Pedro disse a Jesus: “Senhor, é bom estarmos aqui. Se desejares, armarei aqui três tendas: uma para ti, uma para Moisés e outra para Elias.” <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Enquanto ele ainda falava, uma nuvem luminosa encobriu-os e, de repente, uma voz vinda da nuvem disse: “Este é o meu Filho, o amado, a quem eu aprovo. Escutem-no.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ao ouvirem isso, os discípulos prostraram-se com o rosto por terra e ficaram com muito medo. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jesus aproximou-se, então, tocou-lhes e disse: “Levantem-se. Não tenham medo.” <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando levantaram os olhos, não viram mais ninguém, a não ser Jesus. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Enquanto desciam do monte, Jesus ordenou-lhes: “Não contem esta visão a ninguém, até que o Filho do Homem seja levantado dentre os mortos.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, os discípulos perguntaram-lhe: “Então, porque é que os escribas dizem que Elias tem de vir primeiro?” <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “Elias, realmente, vem e restabelecerá todas as coisas. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, digo-vos que Elias já veio e eles não o reconheceram, mas fizeram com ele o que quiseram. Do mesmo modo, também o Filho do Homem sofrerá às mãos deles.” <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os discípulos perceberam então que lhes falava de João Batista.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos73353"></span><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando chegaram onde estava a multidão, um homem aproximou-se dele, ajoelhou-se diante dele e disse: <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Senhor, tenha misericórdia do meu filho, porque ele é epilético e está doente. Ele cai muitas vezes no fogo e muitas vezes na água. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Trouxe-o aos seus discípulos, mas eles não conseguiram curá-lo.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jesus disse, em resposta: “Ó geração sem fé e pervertida, até quando é que terei de continuar convosco? Até quando é que terei de suportar-vos? Tragam-no aqui.” <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jesus censurou então o demónio, e este saiu dele; e o menino ficou curado daquele momento em diante. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De seguida, os discípulos aproximaram-se de Jesus em particular e perguntaram: “Porque é que nós não o conseguimos expulsar?” <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Por terem pouca fé. Pois, digo-vos a verdade: Se tiverem fé do tamanho de um grão de mostarda, dirão a este monte: ‘Move-te daqui para ali’, e ele mover-se-á, e nada vos será impossível.” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong><span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a>——</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos74344"></span><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Foi quando estavam reunidos na Galileia que Jesus lhes disse: “O Filho do Homem será entregue<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> às mãos dos homens, <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e eles irão matá-lo, e, no terceiro dia, ele será levantado.” E eles ficaram muito tristes.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos74573"></span><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois de eles chegarem a Cafarnaum, os homens que cobravam o imposto de duas dracmas<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> aproximaram-se de Pedro e perguntaram: “O teu instrutor não paga as duas dracmas de imposto?” <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pedro disse: “Sim, paga.” No entanto, quando ele entrou na casa, Jesus falou primeiro do que ele: “O que achas, Simão? De quem é que os reis da terra recebem <span id="page1369" class="pageNum" data-no="1369" data-before-text="1369"></span>tributos ou imposto por cabeça? Dos filhos ou dos estranhos?” <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando ele disse: “Dos estranhos”, Jesus disse-lhe: “Realmente, então, os filhos estão isentos de impostos. <span id="pos75115"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas, para que não os façamos tropeçar, vai ao mar, lança o anzol e apanha o primeiro peixe que pescares; quando lhe abrires a boca, encontrarás uma moeda de prata.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> Pega nela e entrega-a a eles por mim e por ti.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061144-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:2</span></a> Ou: “brancas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061144-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:21</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061144-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:22</span></a> Ou: “traído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061144-split17.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:24</span></a> Lit.: “das dracmas duplas”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061144-split17.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Mat. 17:27</span></a> Lit.: “moeda de estáter”; entende-se que seja a tetradracma. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
