<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav1_28.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos103312"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Então, Isaque chamou Jacó e abençoou-o, e ordenou-lhe: “Não tomes uma esposa dentre as filhas de Canaã. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vai para Padã-Arã, à casa de Betuel, pai da tua mãe, e toma de lá como esposa uma das filhas de Labão, irmão da tua mãe. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O Deus Todo-Poderoso irá abençoar-te, dar-te filhos e multiplicar-te, e certamente te tornarás uma congregação de povos. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E ele irá dar-te a bênção de Abraão, a ti e à tua descendência,<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> para que tomes posse da terra em que tens vivido como estrangeiro, a terra que Deus deu a Abraão.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Isaque mandou Jacó embora, e este partiu para Padã-Arã, para ir ter com Labão, filho de Betuel, o arameu, e irmão de Rebeca, mãe de Jacó e de Esaú.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esaú viu que Isaque tinha abençoado Jacó e que o tinha enviado a Padã-Arã, para que tomasse de lá uma esposa, e que, ao abençoá-lo, lhe tinha ordenado: “Não tomes uma esposa dentre as filhas de Canaã”. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Também viu que Jacó obedeceu ao pai e à mãe e partiu para Padã-Arã. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Esaú percebeu que as filhas de Canaã desagradavam a Isaque, seu pai; <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>por isso, Esaú foi ter com Ismael e, além das esposas que já tinha, tomou como esposa Maalate, irmã de Nebaiote. Maalate era filha de Ismael, filho de Abraão.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="pos104588"></span><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jacó saiu de Berseba e seguiu para Harã. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Chegando a certo lugar, preparou-se para passar lá a noite, visto que o sol já se tinha posto. Então, pegou numa das pedras daquele lugar e, pondo-a debaixo da cabeça, deitou-se ali mesmo. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E teve um sonho: viu uma escada apoiada na terra, e o seu topo chegava aos céus. E anjos de Deus subiam e desciam por ela. <span id="pos104972"></span><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por cima dela estava Jeová, e ele disse:</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb">“Eu sou Jeová, o Deus de Abraão, teu pai, e o Deus de Isaque. Vou dar-te a ti e à tua descendência<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> a terra em que estás deitado. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E a tua descendência<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> certamente se tornará como as partículas de pó da terra, e tu irás espalhar-te para o oeste, para o leste, para o norte e para o sul; e todas as famílias da terra certamente serão <span id="page79" class="pageNum" data-no="79" data-before-text="79"></span>abençoadas<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> por meio de ti e por meio da tua descendência.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eu estou contigo, vou proteger-te onde quer que vás e vou trazer-te de volta a esta terra. Não te deixarei até que tenha feito o que te prometi.”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Jacó acordou do sono e disse: “Jeová realmente está neste lugar, e eu não sabia disso.” <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E ele ficou com medo e acrescentou: “Este lugar inspira mesmo temor! Só pode ser a casa de Deus, e este é o portão dos céus.” <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, Jacó levantou-se de manhã cedo, pegou na pedra em que apoiara a cabeça, colocou-a em pé como uma coluna e derramou óleo sobre ela. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, deu àquele lugar o nome de Betel;<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> mas, anteriormente, o nome da cidade era Luz.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jacó fez um voto, dizendo: “Se Deus continuar comigo e me proteger na minha viagem, se me der pão para comer e roupa para vestir, <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e eu retornar em paz à casa do meu pai, então, certamente Jeová terá mostrado que é o meu Deus. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Esta pedra que ergui como coluna irá tornar-se uma casa de Deus; e sem falta te darei um décimo de tudo o que me deres.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p709" data-pid="709"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:4</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p710" data-pid="710"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:13</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p711" data-pid="711"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:14</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p712" data-pid="712"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:14</span></a> Ou: “obterão para si uma bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p713" data-pid="713"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:14</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p714" data-pid="714"><a href="1001061105-split28.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Gén. 28:19</span></a> Que significa “casa de Deus”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
