<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav6_7.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos21268"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Contudo, os israelitas foram infiéis em relação ao que tinha sido condenado à destruição,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> pois Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zerá, da tribo de Judá, tirou algumas coisas daquilo que tinha sido condenado à destruição. Em vista disso, a ira de Jeová acendeu-se contra os israelitas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Josué enviou então homens de Jericó a Ai, que fica perto de Bete-Áven e a leste de Betel, e disse-lhes: “Vão e espiem a terra.” Portanto, os homens foram e espiaram Ai. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando voltaram a Josué, disseram-lhe: “Não é necessário que todo o povo vá. Cerca de 2000 ou 3000 homens são suficientes para derrotar Ai. Não canses todo o povo por os mandares ir, pois os habitantes de lá são poucos.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, cerca de 3000 homens foram para lá, mas eles tiveram de fugir dos homens de Ai. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os homens de Ai mataram 36 homens; perseguiram os israelitas desde o lado de fora do portão até Sebarim,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> matando-os na descida. Por isso, o coração<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> do povo derreteu-se e tornou-se como água.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos22294"></span><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, Josué rasgou as suas roupas e prostrou-se com o rosto por terra diante da Arca de Jeová até ao anoitecer, ele e os anciãos de Israel, e atiraram pó sobre a cabeça. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Josué disse: “Ai, Soberano Senhor Jeová, porque é que fizeste este povo atravessar o Jordão? Foi para nos entregares aos amorreus, para sermos destruídos? Quem me dera que nos tivéssemos contentado em permanecer do outro lado<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> do Jordão! <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Perdão, ó Jeová, o que posso dizer, agora que Israel fugiu<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> dos seus inimigos? <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando os cananeus e todos os habitantes desta terra ouvirem falar disto, eles irão cercar-nos e apagar o nosso nome da terra, e o que é que tu farás em relação ao teu grande nome?”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos23011"></span><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová respondeu a Josué: “Levanta-te! Porque é que estás prostrado com o rosto por terra? <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Israel pecou; eles violaram o pacto que lhes ordenei que guardassem. Tiraram algumas coisas daquilo que tinha sido condenado à destruição,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> furtando-as e colocando-as secretamente entre os seus próprios bens. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso, os israelitas não poderão resistir aos seus inimigos. Virarão as costas para fugir dos seus inimigos, visto que se tornaram algo condenado à destruição.<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> Não estarei mais convosco, a menos que eliminem do vosso meio o que foi condenado à destruição. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Levanta-te e santifica o povo! Diz-lhes: ‘Santifiquem-se amanhã, pois assim diz Jeová, o Deus de Israel: “Há algo condenado à destruição<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> no teu meio, ó Israel. Vocês não poderão resistir aos vossos inimigos até que removam do vosso meio o que está condenado à destruição. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Devem apresentar-se de manhã, tribo por tribo; a tribo que Jeová selecionar vai aproximar-se, família por família; a família que Jeová selecionar vai aproximar-se, casa por casa; e a casa que Jeová selecionar vai aproximar-se, homem por homem. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E aquele que <span id="page342" class="pageNum" data-no="342" data-before-text="342"></span>for apanhado com a coisa condenada à destruição<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> será queimado no fogo, ele e tudo o que for dele, porque violou o pacto de Jeová e porque cometeu um ato vergonhoso em Israel.”’”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos24379"></span><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na manhã seguinte, Josué levantou-se cedo e fez Israel apresentar-se, tribo por tribo, e a tribo de Judá foi selecionada. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Fez as famílias de Judá apresentarem-se e a família dos zeraítas foi selecionada. Depois, fez a família dos zeraítas apresentar-se, homem por homem, e Zabdi foi selecionado. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por fim, fez os da casa de Zabdi apresentarem-se, homem por homem, e Acã, filho de Carmi, filho de Zabdi, filho de Zerá, da tribo de Judá, foi selecionado. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Josué disse então a Acã: “Meu filho, por favor, honra a Jeová, o Deus de Israel, e confessa-te a ele. Por favor, diz-me o que fizeste. Não me escondas nada.”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Acã disse a Josué: “De facto, fui eu que pequei contra Jeová, o Deus de Israel, e o que fiz foi o seguinte: <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>quando vi no meio do despojo um belo manto oficial de Sinear, 200 siclos<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> de prata e uma barra de ouro de 50 siclos, desejei-os e tirei-os. Estão escondidos na minha tenda, enterrados no chão, com o dinheiro por baixo.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Josué enviou imediatamente mensageiros, e eles foram a correr até à tenda; lá, na tenda, estava escondido o manto, com o dinheiro por baixo. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, tiraram as coisas da tenda e levaram-nas a Josué e a todos os israelitas, e puseram-nas diante de Jeová. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Josué e todo o Israel com ele agarraram Acã, filho de Zerá, assim como a prata, o manto oficial, a barra de ouro, os seus filhos, as suas filhas, os seus touros, os seus jumentos, as suas ovelhas, a sua tenda e tudo o que era seu, e levaram-nos para o vale<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de Acor. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Josué disse: “Porque é que trouxeste calamidade<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> sobre nós? Hoje, Jeová trará calamidade sobre ti.” Então, todo o Israel o apedrejou; depois disso queimou-os a todos no fogo. Assim, foram todos apedrejados. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E levantaram sobre ele um grande monte de pedras, que permanece até ao dia de hoje. Em vista disso, a ira ardente de Jeová diminuiu. É por isso que se chama àquele lugar vale de Acor<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> até ao dia de hoje.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:1</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:5</span></a> Que significa “pedreiras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:5</span></a> Ou: “a coragem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:7</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:8</span></a> Ou: “virou as costas diante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:11</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:12</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:13</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:15</span></a> Ou: “devotada à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:21</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:24</span></a> Ou: “a planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:25</span></a> Ou: “dificuldade; ostracismo”, isto é, exclusão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061110-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Jos. 7:26</span></a> Que significa “calamidade; ostracismo”, isto é, exclusão.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
