<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav27_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos24832"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>O rei Belsazar deu um grande banquete a mil dos seus nobres, e bebia vinho à frente deles. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sob o efeito do vinho, Belsazar mandou trazer as taças de ouro e de prata que o seu pai, Nabucodonosor, tinha tirado do templo em Jerusalém, para que o rei, os seus nobres, as suas concubinas e as suas esposas secundárias bebessem nelas. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, trouxeram as taças de ouro que tinham sido tiradas do templo da casa de Deus em Jerusalém, e o rei, os seus nobres, as suas concubinas e as suas esposas secundárias beberam nelas. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Beberam vinho e louvaram os deuses de ouro e de prata, e os de cobre, de ferro, de madeira e de pedra.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos25477"></span><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nesse mesmo instante, apareceram dedos de uma mão humana e começaram a escrever no reboco da parede, no palácio do rei, em frente ao candelabro. E o rei conseguia ver a mão<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> a escrever. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nisto, o rei ficou pálido<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> e os seus pensamentos apavoraram-no; as suas ancas tremiam e os seus joelhos batiam um no outro.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O rei, aos gritos, mandou convocar os adivinhos,<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> os caldeus<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> e os astrólogos. O rei disse aos sábios de Babilónia: “Qualquer homem que leia esta escrita e que me dê a sua interpretação será vestido de púrpura, com um colar de ouro <span id="page1250" class="pageNum" data-no="1250" data-before-text="1250"></span>ao pescoço, e governará como o terceiro no reino.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vieram, então, todos os sábios do rei, mas não foram capazes de ler a escrita nem de revelar a sua interpretação ao rei. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, o rei Belsazar ficou muito amedrontado e o seu rosto ficou pálido. Os seus nobres ficaram perplexos.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Em vista das palavras do rei e dos seus nobres, a rainha entrou na sala do banquete. A rainha disse: “Ó rei, viva para sempre! Não permita que os seus pensamentos o apavorem, nem fique pálido. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No seu reino, existe um homem<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> que tem o espírito de deuses santos. Nos dias do seu pai, acharam-se nele esclarecimento, entendimento<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> e sabedoria como a sabedoria de deuses. O rei Nabucodonosor, seu pai, designou-o como chefe dos sacerdotes-magos, dos adivinhos, dos caldeus e dos astrólogos; foi o seu pai que o fez, ó rei. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois Daniel, a quem o rei deu o nome de Beltessazar, tinha um espírito extraordinário, conhecimento e entendimento<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> para interpretar sonhos, solucionar enigmas e resolver problemas difíceis.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> Agora, que Daniel seja convocado, e ele há de dar-lhe a interpretação.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos27174"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, trouxeram Daniel à presença do rei. O rei perguntou a Daniel: “Tu é que és Daniel, dos exilados de Judá, que o meu pai, o rei, trouxe de Judá? <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ouvi dizer que o espírito de deuses está em ti e que em ti se acharam esclarecimento, entendimento<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> e sabedoria extraordinária. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os sábios e os adivinhos foram trazidos à minha presença para ler esta escrita e revelar-me a sua interpretação, mas não são capazes de dar a interpretação da mensagem. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, ouvi dizer que és capaz de fornecer interpretações e resolver problemas difíceis.<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Portanto, se conseguires ler a escrita e me revelares a sua interpretação, serás vestido de púrpura, com um colar de ouro ao pescoço, e governarás como o terceiro no reino.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Daniel respondeu ao rei: “O senhor pode ficar com os seus presentes e dar as recompensas a outros. No entanto, vou ler a escrita ao rei e revelar-lhe a sua interpretação. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ó rei, o Deus Altíssimo concedeu a Nabucodonosor, seu pai, o reino, a grandeza, a honra e a majestade. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por causa da grandeza que Ele lhe deu, todos os povos, nações e línguas tremiam de medo diante dele. Ele matava ou deixava viver quem quisesse, enaltecia ou humilhava quem quisesse. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, quando o seu coração ficou arrogante e o seu espírito se endureceu, de modo a ele agir presunçosamente, foi derrubado do trono do seu reino, e foi-lhe tirada a dignidade. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele foi expulso do meio da humanidade, o seu coração foi tornado semelhante ao de um animal, e ele morava com os jumentos selvagens. Recebia vegetação para comer, como os touros, e o seu corpo ficou molhado com o orvalho dos céus, até que reconheceu que o Altíssimo é Governante no reino da humanidade, sobre o qual ele estabelece quem quiser.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Mas o senhor não humilhou o seu coração, ó Belsazar, filho de Nabucodonosor, embora soubesse tudo isto. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pelo contrário, enalteceu-se em desafio ao Senhor dos céus, e ordenou que lhe trouxessem as taças <span id="page1251" class="pageNum" data-no="1251" data-before-text="1251"></span>da sua casa. Depois, o senhor, os seus nobres, as suas concubinas e as suas esposas secundárias beberam vinho nelas, e louvaram os deuses de prata e ouro, de cobre, de ferro, de madeira e de pedra, deuses que não veem, não ouvem nem sabem nada. Contudo, o senhor não glorificou o Deus em cujas mãos está o seu fôlego e todos os seus caminhos. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, a mão foi enviada por ele, e estas palavras foram escritas. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E estas são as palavras que foram escritas: MENE, MENE, TEQUEL e PARSIM.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos29734"></span><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Esta é a interpretação das palavras: MENE: Deus contou os dias do seu reino e fê-lo chegar ao fim.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“TEQUEL: o senhor foi pesado na balança e considerado insuficiente.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“PERES: o seu reino foi dividido e dado aos medos e aos persas.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Belsazar deu a ordem, e vestiram Daniel de púrpura, colocaram-lhe um colar de ouro ao pescoço e proclamaram que ele se tornaria o terceiro governante no reino.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Naquela mesma noite, Belsazar, o rei caldeu, foi morto. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E Dario, o medo, recebeu o reino; ele tinha cerca de 62 anos de idade.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:5</span></a> Ou: “as costas da mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:6</span></a> Ou: “a aparência do rei mudou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:7</span></a> Ou: “encantadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:7</span></a> Isto é, uma seita de pessoas que se consideravam peritas em adivinhação e astrologia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:11</span></a> Ou: “um homem capaz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:11</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:12</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:12</span></a> Lit.: “desatar nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:14</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061131-split5.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Dan. 5:16</span></a> Lit.: “desatar nós”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
