<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timóteo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timóteo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav55_3.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6074"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Porém, fica a saber que, nos últimos dias, haverá tempos críticos, difíceis de suportar. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois os homens serão extremamente egoístas,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> afeiçoados ao dinheiro, presunçosos, arrogantes, blasfemadores, desobedientes aos pais, ingratos, desleais, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>desnaturados,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> não estarão dispostos a acordos, serão caluniadores, sem autodomínio, ferozes, odiarão o que é bom, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>serão traidores, teimosos, cheios de orgulho, mais amigos dos prazeres do que de Deus <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e manterão uma aparência de devoção a Deus, mas rejeitarão o poder dessa devoção. Destes, afasta-te. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Dentre eles surgem homens que se introduzem ardilosamente nas famílias e seduzem mulheres fracas, sobrecarregadas de pecados, movidas por vários desejos, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>as quais estão sempre a aprender, sem nunca conseguir chegar a um conhecimento exato da verdade.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos6924"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim como Janes e Jambres se opuseram a Moisés, estes também continuam a opor-se à verdade. Estes homens têm a mente completamente corrompida e são reprovados quanto à fé. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, não vão muito longe, pois a sua tolice<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> será bem evidente perante todos, como no caso daqueles dois homens. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, tu seguiste atentamente os meus ensinamentos, o meu proceder na vida, o meu propósito, a minha fé, a minha paciência, o meu amor, a minha perseverança, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>as minhas perseguições <span id="page1652" class="pageNum" data-no="1652" data-before-text="1652"></span>e os meus sofrimentos, como os que enfrentei em Antioquia, em Icónio, em Listra. Eu suportei estas perseguições, e o Senhor livrou-me de todas elas. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De facto, todos os que desejarem levar uma vida de devoção a Deus, em união com Cristo Jesus, também serão perseguidos. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, as pessoas más e os impostores vão tornar-se cada vez piores, enganando e sendo enganados.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos7845"></span><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tu, porém, continua nas coisas que aprendeste e foste persuadido a crer, pois sabes de quem as aprendeste <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e que, desde a infância, conheces os escritos sagrados, que podem tornar-te sábio para a salvação, por meio da fé em Cristo Jesus. <span id="pos8106"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Toda a Escritura é inspirada por Deus e benéfica para ensinar, para repreender, para endireitar as coisas,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> para disciplinar em justiça, <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>a fim de que o homem de Deus seja plenamente competente, completamente equipado para toda a boa obra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061159-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 3:2</span></a> Ou: “só gostarão de si mesmos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061159-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 3:3</span></a> Ou: “sem afeição natural”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061159-split3.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 3:9</span></a> Ou: “insensatez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061159-split3.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 3:16</span></a> Ou: “corrigir”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
