<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav4_30.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349 sb"><span id="pos148189"></span><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Então, Moisés disse aos cabeças das tribos de Israel: “Foi isto que Jeová ordenou: <span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Se um homem fizer um voto a Jeová ou um juramento, impondo a si mesmo<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> um voto de abstinência, ele não deve violar a sua palavra. Deve fazer tudo o que prometeu.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350 sb"><span id="pos148455"></span><span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“E, se uma mulher fizer um voto a Jeová ou impuser a si mesma um voto de abstinência enquanto for jovem e estiver a morar na casa do seu pai, <span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e o seu pai tomar conhecimento do voto ou do voto de abstinência que ela impôs a si mesma,<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> e o seu pai não tiver nenhuma objeção, nesse caso, todos os seus votos continuarão de pé, e todos os votos de abstinência que ela impôs a si mesma continuarão de pé. <span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, se o seu pai lhe proibir isso quando tomar conhecimento do seu voto ou do voto de abstinência que ela impôs a si mesma, então, estes não continuarão de pé. Jeová vai perdoar-lhe, porque foi o seu pai que lhe proibiu isso.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“No entanto, se ela se casar enquanto estiver debaixo de um voto ou de uma promessa precipitada que impôs a si mesma, <span id="page270" class="pageNum" data-no="270" data-before-text="270"></span><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e o seu marido tomar conhecimento do voto e não tiver nenhuma objeção quando tomar conhecimento do mesmo, então, os seus votos ou os votos de abstinência que ela impôs a si mesma mantêm-se de pé. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, se o marido lhe proibir isso quando tomar conhecimento do voto, ele poderá anular o voto ou a promessa precipitada que ela impôs a si mesma; e Jeová vai perdoar-lhe.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Todavia, se uma viúva ou uma mulher divorciada fizer um voto, tudo o que ela impuser a si mesma será válido.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“No entanto, se foi na casa do marido que uma mulher impôs a si mesma um voto ou um voto de abstinência, <span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e o marido tomou conhecimento do voto e não teve nenhuma objeção nem o desaprovou, tudo o que ela votou ou qualquer voto de abstinência que tenha imposto a si mesma continuará de pé. <span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, nenhum voto ou voto de abstinência feito por ela continuará de pé no caso de o marido os ter anulado completamente, ao tomar conhecimento dos mesmos. O seu marido anulou-os e Jeová vai perdoar-lhe. <span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O marido deve confirmar ou anular qualquer voto ou qualquer juramento referente a um voto de abstinência para se privar de algo.<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> <span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porém, à medida que os dias passarem, se o marido não tiver nenhuma objeção, ele confirmará todos os votos dela e todos os votos de abstinência a que estiver sujeita. Ele confirma-os por não ter objetado ao tomar conhecimento de que ela os fez. <span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Todavia, se ele os anular mais tarde, algum tempo depois de ter tomado conhecimento dos mesmos, assumirá as consequências do erro dela.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Este é o regulamento que Jeová ordenou a Moisés em relação a um marido e à sua esposa, e a um pai e à sua jovem filha que mora na casa dele.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061108-split30.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Núm. 30:2</span></a> Ou: “impondo como obrigação à sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061108-split30.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Núm. 30:4</span></a> Ou: “à sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061108-split30.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Núm. 30:13</span></a> Ou: “um voto para afligir a alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
