<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Eclesiastes 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Eclesiastes</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav21_5.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos11573"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Presta atenção aos teus passos sempre que fores à casa do verdadeiro Deus; é melhor aproximar-se para ouvir do que para oferecer um sacrifício como fazem os tolos, pois eles não se apercebem de que estão a agir mal.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Não te apresses em abrir a boca, nem permitas que o teu coração fale irrefletidamente diante do verdadeiro Deus, pois o verdadeiro Deus está nos céus, mas tu estás na terra. É por isso que as tuas palavras devem ser poucas. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois o sonho resulta de muitas preocupações, e a fala insensata resulta de muitas palavras. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sempre que fizeres um voto a Deus, não demores a cumpri-lo, pois ele não se agrada dos tolos. O que votares, cumpre. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais vale não fazeres um voto do que fazeres um voto e não o cumprires. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não permitas que a tua boca te leve<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> a pecar, nem digas diante do anjo<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> que se tratou de um engano. Porque é que havias de deixar o verdadeiro Deus indignado por causa do que disseste, de modo a que ele destrua o que realizaste? <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois, assim como muitas preocupações levam a sonhos, de igual modo, muitas palavras levam à vaidade. No entanto, teme o verdadeiro Deus.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos12728"></span><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Caso vejas, na tua província, a opressão do pobre e a violação da justiça e do que é direito, não te surpreendas. Pois aquele que está numa posição de autoridade é observado por alguém superior a ele, e há outros numa posição ainda mais elevada do que a deles.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, o produto da terra é dividido entre todos; até o rei é servido com o que vem do campo.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos13117"></span><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem ama a prata nunca se fartará da prata, e quem ama as riquezas nunca ficará satisfeito com os seus rendimentos. Isto também é vaidade.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando as coisas boas aumentam, aumentam aqueles que as consomem. E que vantagem há para o seu dono, a não ser contemplá-las com os seus olhos?</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos13425"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Doce é o sono de quem serve, quer coma pouco quer muito; mas a fartura do rico não o deixa dormir.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Há uma grande desgraça<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> que tenho visto debaixo do sol: riquezas acumuladas para o próprio mal do homem que as possui. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Essas riquezas perdem-se por causa de um mau negócio,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> e, quando ele se torna pai, já não tem nada nas suas mãos.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O homem sai nu do ventre da sua mãe, e assim se vai embora. E não pode levar nada consigo por todo o seu trabalho árduo.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isto também é uma grande desgraça:<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> assim como o homem vem, assim se vai embora; e que vantagem tem aquele que continua a trabalhar arduamente para alcançar o vento? <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, durante todos os seus dias, ele come em escuridão, com muita frustração, doença e indignação.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="page947" class="pageNum" data-no="947" data-before-text="947"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O que eu vi que era bom e apropriado foi o seguinte: que a pessoa coma, beba e desfrute dos resultados de todo o trabalho árduo pelo qual tanto se esforça debaixo do sol, durante os poucos dias de vida que o verdadeiro Deus lhe deu, pois essa é a sua recompensa.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Também, quando o verdadeiro Deus dá riquezas e bens materiais a um homem, bem como a capacidade de desfrutar deles, este deve aceitar a sua recompensa<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> e alegrar-se com o seu trabalho árduo. Esta é a dádiva de Deus. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois não pensará muito nos<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> dias da sua vida passageira, porque o verdadeiro Deus mantém-no ocupado com a alegria do seu coração.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:6</span></a> Lit.: “leve a tua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:6</span></a> Ou: “mensageiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:13</span></a> Ou: “calamidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:14</span></a> Ou: “uma ocupação calamitosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:16</span></a> Ou: “calamidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:18</span></a> Ou: “porção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:19</span></a> Ou: “porção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061125-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Ecl. 5:20</span></a> Ou: “não se lembrará muito dos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
