<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav27_11.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos54180"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Eu, da minha parte, no primeiro ano de Dario, o medo, levantei-me para o fortalecer e proteger.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O que eu te vou dizer agora é a verdade:</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb">“Mais três reis se hão de levantar<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> na Pérsia, e o quarto acumulará mais riquezas do que todos os outros. Quando ele se tornar forte por meio das suas riquezas, incitará todos<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> contra o reino da Grécia.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“E há de levantar-se um rei poderoso, que reinará com domínio extenso e fará tudo o que quiser. <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, quando ele se tiver levantado, o seu reino será partido e dividido pelos quatro ventos dos céus, mas não passará para os seus descendentes<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> e não será como o domínio que ele exerceu, pois o seu reino será desarraigado e passará para outros, não para estes.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos54929"></span><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“E o rei do sul, isto é, um dos seus príncipes, irá tornar-se forte. Porém, haverá outro mais forte do que ele, que reinará com domínio extenso, com maior autoridade do que a dele.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Depois de alguns anos, eles farão uma aliança, e a filha do rei do sul virá ao rei do norte para fazer um acordo.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> Contudo, ela não manterá o poder do seu braço. E ele não se manterá de pé, nem o seu braço; e ela será entregue, assim como os que a trouxeram, aquele que causou o seu nascimento e aquele que a tornou forte naqueles tempos. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No seu lugar, há de levantar-se um<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> rebento das raízes dela, e ele irá ao exército, irá contra a fortaleza do rei do norte, agirá contra eles e vencerá. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Também chegará ao Egito com os seus deuses, com as suas imagens de metal,<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> com os seus objetos preciosos<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> de prata e de ouro e com cativos. Durante alguns anos, irá manter-se longe do rei do norte, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>que irá contra o reino do rei do sul, mas retornará à sua própria terra.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“No que se refere aos seus filhos, irão preparar-se para a guerra e reunir um exército grande e numeroso. Ele certamente avançará e arrasará tudo como uma inundação. Porém, ele retornará, e guerreará até chegar à sua fortaleza.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“E o rei do sul ficará furioso e sairá para lutar contra ele, isto é, contra o rei do norte. Este reunirá uma grande multidão, mas a multidão será entregue nas mãos do outro. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E a multidão será levada. O coração dele irá enaltecer-se, e ele fará cair dezenas de milhares; mas não usará a sua forte posição.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="page1260" class="pageNum" data-no="1260" data-before-text="1260"></span><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“E o rei do norte voltará e reunirá uma multidão maior do que a primeira; e no fim dos tempos, depois de alguns anos, ele certamente chegará com um grande exército e com muitos recursos. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nesses tempos, muitos se levantarão contra o rei do sul.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb">“E os homens violentos<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> do teu povo hão de levantar-se para tentar fazer que uma visão se torne realidade, mas tropeçarão.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“E o rei do norte chegará e levantará uma rampa de ataque, e capturará uma cidade fortificada. E os braços<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> do sul não se manterão de pé, nem os seus melhores homens; eles não terão poder para se manterem de pé. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aquele que virá contra ele fará tudo o que quiser, e ninguém se manterá de pé diante dele. Ficará de pé na Terra Gloriosa<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> e, na sua mão, haverá a capacidade de exterminar. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele estará determinado a<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> vir com toda a força do seu reino, e haverá<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> um acordo<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> com ele; e ele agirá com eficiência. Quanto à filha de mulher, ser-lhe-á concedido que ele a arruíne. E ela não se manterá de pé e não continuará a pertencer-lhe. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele voltará a sua atenção<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> para as terras litorâneas e capturará muitas delas. Contudo, um comandante fará cessar a humilhação que sofreu às suas mãos, e essa humilhação acabará. Fará com que a humilhação volte sobre ele. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, ele voltará a sua atenção para as fortalezas da sua própria terra; tropeçará e cairá, e não será encontrado.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos57969"></span><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“No seu lugar, há de levantar-se alguém que fará um exator<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> passar pelo reino esplêndido. No entanto, em poucos dias, ele será destroçado, mas não em ira nem em guerra.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“E, no seu lugar, há de levantar-se um desprezado,<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> a quem não darão a majestade do reino; e ele chegará durante um tempo de segurança<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> e tomará posse do reino por meio de engano.<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> <span id="pos58346"></span><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E os braços<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> da inundação serão arrastados por causa dele e serão destroçados; e o Líder do pacto também será destroçado. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E, devido à aliança que farão com ele, ele irá usar de engano, erguer-se e tornar-se forte por meio de uma pequena nação. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Durante um tempo de segurança,<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> ele entrará nas partes mais ricas<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> da província<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> e fará o que não fizeram os seus pais nem os pais dos seus pais. Distribuirá entre o povo despojo, espólio e bens; e planeará as suas tramas contra lugares fortificados, mas apenas por um tempo.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“E ele reunirá a sua força e a sua coragem<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> contra o rei do sul, com um grande exército, e o rei do sul irá preparar-se para a guerra com um exército extremamente grande e poderoso. E não se manterá de pé, porque planearão tramá-lo. <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Aqueles que comem as suas iguarias causarão a sua ruína.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb">“Quanto ao seu exército, será arrasado,<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> e muitos cairão mortos.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="page1261" class="pageNum" data-no="1261" data-before-text="1261"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“No que se refere a estes dois reis, o seu coração irá inclinar-se para fazer o que é mau; eles irão sentar-se à mesma mesa e mentir um ao outro. Todavia, nada será bem-sucedido, porque o fim ainda é para o tempo determinado.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“E ele voltará à sua terra com uma grande quantidade de bens, e o seu coração será contra o pacto sagrado. Ele agirá com eficiência e voltará à sua terra.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“No tempo determinado, ele retornará e irá contra o sul. No entanto, esta vez não será como a anterior, <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>pois os navios de Quitim virão contra ele, e ele será humilhado.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb">“Ele voltará e despejará a sua fúria<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> contra o pacto sagrado, e agirá com eficiência; e voltará e dará atenção aos que abandonam o pacto sagrado. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E dele procedem braços<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> que irão levantar-se e profanar o santuário, a fortaleza, e remover o sacrifício constante.<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb">“E estabelecerão a coisa repugnante que causa desolação.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Por meio de palavras enganosas,<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> ele levará à apostasia os que violam<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> o pacto. Porém, o povo que conhece o seu Deus vencerá e agirá com eficiência. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os que têm discernimento<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> entre o povo darão entendimento a muitos. E tropeçarão, caindo vítimas da espada e do fogo, do cativeiro e do saque, por alguns dias. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Contudo, quando tropeçarem, receberão um pouco de ajuda; e muitos se juntarão a eles por meio de declarações enganosas.<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E alguns dos que têm discernimento<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> serão levados a tropeçar, para que seja feita uma obra de refinamento por causa deles e para que seja feita uma purificação e um embranquecimento até ao tempo do fim; porque isso ainda é para o tempo determinado.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“O rei fará tudo o que quiser, e há de enaltecer-se e magnificar-se acima de todos os deuses; e dirá coisas chocantes contra o Deus dos deuses. E será bem-sucedido até acabar a fúria;<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> porque o que foi determinado acontecerá. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele não terá consideração pelo Deus dos seus pais; e não terá consideração pelo desejo de mulheres, nem por nenhum outro deus, pois há de magnificar-se acima de todos. <span id="pos61412"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Em vez disso,<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> dará glória ao deus das fortalezas. Dará glória a um deus que os seus pais não conheceram, por meio de ouro, prata, pedras preciosas e coisas valiosas.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Com<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> um deus estrangeiro, agirá com eficiência contra as fortalezas mais poderosas. Ele dará grande glória aos que lhe derem reconhecimento<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> e fará com que governem entre muitos. E repartirá<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> a terra por um preço.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos61820"></span><span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“No tempo do fim, o rei do sul vai envolver-se com ele numa troca de empurrões,<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> e o rei do norte virá sobre ele como uma tempestade, com carros de guerra, cavaleiros e muitos navios; ele entrará nas terras e arrasará tudo como uma inundação. <span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Também entrará na Terra Gloriosa,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> e muitas terras serão levadas a tropeçar. No entanto, estes são os que escaparão da sua mão: Edom, Moabe e a parte principal dos amonitas. <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ele continuará a estender a <span id="page1262" class="pageNum" data-no="1262" data-before-text="1262"></span>mão contra as terras; quanto à terra do Egito, não escapará. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E ele reinará sobre os tesouros ocultos de ouro e de prata e sobre todas as coisas preciosas<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> do Egito. E os líbios e os etíopes acompanharão os seus passos.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a></p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos62541"></span><span id="chapter11_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Contudo, haverá notícias procedentes do leste<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> e do norte que o perturbarão, e ele sairá com grande furor para aniquilar e entregar muitos à destruição.<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> <span id="chapter11_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Armará as suas tendas reais<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> entre o grande mar e o monte santo da Terra Gloriosa;<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> e chegará ao seu fim, e não haverá quem o ajude.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:1</span></a> Ou: “e como uma fortaleza para ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:2</span></a> Ou: “surgirão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:2</span></a> Ou: “tudo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:4</span></a> Ou: “a sua posteridade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:6</span></a> Ou: “acordo equitativo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:7</span></a> Ou: “levantar-se alguém procedente do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:8</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:8</span></a> Ou: “desejáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:14</span></a> Ou: “os filhos dos ladrões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:15</span></a> Ou: “os exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:16</span></a> Ou: “da Beleza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> Lit.: “fixará a sua face para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> Ou: “ele fará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:17</span></a> Ou: “termos equitativos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:18</span></a> Ou: “face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:20</span></a> Possivelmente, um cobrador de impostos. Ou: “feitor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> Ou: “desprezível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> Ou, possivelmente: “sem avisar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:21</span></a> Ou: “intriga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:22</span></a> Ou: “os exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:24</span></a> Ou, possivelmente: “sem avisar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:24</span></a> Lit.: “na gordura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:24</span></a> Ou: “do distrito jurisdicional”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:25</span></a> Lit.: “o seu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p307" data-pid="307"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:26</span></a> Ou: “levado pela inundação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:30</span></a> Ou: “condenação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:31</span></a> Ou: “exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:31</span></a> Ou: “regular”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:32</span></a> Ou: “bajulação; hipocrisia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:32</span></a> Lit.: “agem de modo mau contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:33</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:34</span></a> Ou: “bajulação; hipocrisia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:35</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:36</span></a> Ou: “condenação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:38</span></a> Ou: “No lugar dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:38</span></a> Ou: “desejáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> Ou: “Ajudado por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> Ou, possivelmente: “a quem ele reconhecer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:39</span></a> Ou: “distribuirá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:40</span></a> Ou: “marradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:41</span></a> Ou: “da Beleza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:43</span></a> Ou: “desejáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:43</span></a> Ou: “irão segui-lo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:44</span></a> Ou: “nascente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:44</span></a> Ou: “devotar muitos à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:45</span></a> Ou: “palaciais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061131-split11.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Dan. 11:45</span></a> Ou: “da Beleza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
