<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav3_22.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos97284"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz a Arão e aos seus filhos que sejam cuidadosos ao lidar com as<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> coisas sagradas dos israelitas e que não profanem o meu santo nome no que diz respeito às coisas que santificam para mim. Eu sou Jeová. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz-lhes: ‘Em todas as vossas gerações, será eliminado de diante de mim<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> qualquer homem<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> entre os vossos descendentes que, estando impuro, se aproximar das coisas sagradas que os israelitas santificarem para Jeová. Eu sou Jeová. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nenhum homem da descendência de Arão que tiver lepra ou um corrimento pode comer das coisas sagradas até ficar puro, nem aquele que tocar em alguém que ficou impuro por causa de uma pessoa morta,<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> nem aquele que tiver uma emissão de sémen, <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>nem um homem que tocar numa das pequenas criaturas impuras que fervilham na terra, ou que tocar num homem que estiver impuro por algum motivo e que o possa tornar impuro. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quem<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> tocar num destes ficará impuro até ao anoitecer e não poderá comer nenhuma das coisas sagradas, mas deve banhar-se em <span id="page208" class="pageNum" data-no="208" data-before-text="208"></span>água. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando o sol se puser, ele ficará puro, e, depois, poderá comer das coisas sagradas, porque são o seu alimento. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, ele não deve comer a carne de nenhum animal que tenha sido encontrado morto ou que tenha sido dilacerado por animais selvagens, tornando-se impuro por meio disso. Eu sou Jeová.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Eles cumprirão a sua obrigação para comigo, para que não cometam nenhum pecado por causa de não o terem feito e morram por terem profanado as coisas sagradas. Eu sou Jeová, que os santifico.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Nenhuma pessoa não autorizada<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> pode comer das coisas sagradas; nem um hóspede estrangeiro de um sacerdote, nem um trabalhador contratado podem comer das coisas sagradas. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, se um sacerdote comprar alguém<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> com o seu próprio dinheiro, essa pessoa pode participar em comê-las. Os escravos nascidos na sua casa também podem participar em comer do seu alimento. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Se a filha de um sacerdote se casar com alguém que não é sacerdote,<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> ela não pode comer da contribuição das coisas sagradas. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todavia, se a filha de um sacerdote ficar viúva ou for divorciada, sem ter descendentes, e voltar à casa do seu pai, como na sua juventude, ela pode comer do alimento do seu pai; mas nenhuma pessoa não autorizada<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> o pode comer.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Se um homem comer por engano uma coisa sagrada, terá de dar ao sacerdote a coisa sagrada acrescida de um quinto do seu valor. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, eles não devem profanar as coisas sagradas que os israelitas contribuem para Jeová <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e trazer punição sobre si mesmos por serem culpados de comer as suas coisas sagradas, pois eu sou Jeová, que os santifico.’”</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos100004"></span><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Diz a Arão e aos seus filhos, e a todos os israelitas: ‘Quando um israelita ou um residente estrangeiro em Israel apresentar uma oferta queimada a Jeová para cumprir um voto, ou como oferta voluntária, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>deve apresentar um macho sadio dentre os bois, dentre os carneirinhos ou dentre as cabras, a fim de ganhar aprovação. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não apresentem nada que tenha defeito, pois não vos servirá para ganhar aprovação.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Se um homem apresentar a Jeová um sacrifício de participação em comum, para cumprir um voto ou como oferta voluntária, deve ser um animal sadio dentre os bois ou dentre as ovelhas e as cabras, a fim de ganhar aprovação. Não deve ter nenhum defeito. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não ofereçam nenhum animal que seja cego, ou que tenha fraturas, cortes, verrugas, um eczema ou infeções na pele.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> Não apresentem nenhum destes animais a Jeová, nem os ofereçam a Jeová no altar. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Podes apresentar como oferta voluntária um touro ou uma ovelha que tenha um membro demasiado comprido ou curto, mas ele não será aceite como uma oferta para cumprir um voto. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Porém, não apresentem a Jeová um animal que tenha os testículos defeituosos, esmagados, arrancados ou decepados. <span id="page209" class="pageNum" data-no="209" data-before-text="209"></span>Não devem oferecer tais animais na vossa terra. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Não apresentem como pão do vosso Deus nenhum desses animais que tenha vindo das mãos de um estrangeiro, pois tais animais são deformados e defeituosos. Não serão aceites em vosso favor.’”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ao nascer um touro, um carneirinho ou uma cabra, a cria continuará por sete dias com a mãe, mas, a partir do oitavo dia, será aceite como oferta, uma oferta feita por fogo a Jeová. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quanto ao touro ou à ovelha, não matem o animal e a cria no mesmo dia.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Se oferecerem um sacrifício de agradecimento a Jeová, devem sacrificá-lo para que ganhem aprovação. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Deve ser comido nesse dia. Não deixem sobrar nada até à manhã seguinte. Eu sou Jeová.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Guardem os meus mandamentos e cumpram-nos. Eu sou Jeová. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Não profanem o meu santo nome; eu serei santificado entre os israelitas. Eu sou Jeová, que vos santifico, <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>aquele que vos tirou da terra do Egito para ser o vosso Deus. Eu sou Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:2</span></a> Lit.: “que se devem separar das”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:3</span></a> Isto é, será morto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:3</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:4</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:6</span></a> Ou: “A alma que”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:10</span></a> Lit.: “Nenhum estranho”, isto é, um homem que não era da família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:11</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:12</span></a> Ou: “se casar com um estranho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:13</span></a> Lit.: “nenhum estranho”, isto é, um homem que não era da família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061107-split22.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Lev. 22:22</span></a> Ou: “tinha favosa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
