<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav11_12.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos70536"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Roboão foi a Siquém, pois todo o Israel tinha ido a Siquém para o fazer rei. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E Jeroboão, filho de Nebate, soube disso (ele ainda estava no Egito, pois tinha fugido por causa do rei Salomão e estava a morar <span id="page514" class="pageNum" data-no="514" data-before-text="514"></span>no Egito). <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, mandaram chamá-lo. Depois, Jeroboão e toda a congregação de Israel foram ter com Roboão e disseram: <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“O seu pai tornou duro o nosso jugo. Mas, se o senhor aliviar o serviço duro e tornar mais leve o jugo pesado<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> que o seu pai colocou sobre nós, iremos servi-lo.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em vista disso, ele disse-lhes: “Vão-se embora, e venham ter comigo daqui a três dias.” Portanto, o povo foi-se embora. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, o rei Roboão consultou os homens mais velhos<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> que tinham servido como conselheiros de Salomão, seu pai, durante a sua vida. Ele perguntou: “O que é que me aconselham a responder a este povo?” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles responderam-lhe: “Se hoje o senhor se tornar servo deste povo, atender ao seu pedido e lhes der uma resposta favorável, eles serão sempre seus servos.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, ele rejeitou o conselho dos homens mais velhos<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> e consultou os jovens que tinham crescido com ele e que agora eram seus assistentes. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Que conselho me dão? Como é que devemos responder a este povo que me disse: ‘Torne mais leve o jugo que o seu pai colocou sobre nós’?” <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os jovens que tinham crescido com ele responderam-lhe: “A este povo que lhe disse: ‘O seu pai tornou pesado o nosso jugo, mas o senhor deve torná-lo mais leve para nós’, o senhor deve dizer o seguinte: ‘O meu dedo mínimo será mais grosso do que a cintura do meu pai. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O meu pai impôs-vos um jugo pesado, mas eu vou torná-lo ainda mais pesado. O meu pai castigou-vos com chicotes, mas eu vou castigar-vos com chicotes farpados.’”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeroboão e todo o povo foram ter com Roboão no terceiro dia, assim como o rei tinha dito: “Venham ter comigo daqui a três dias.” <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, o rei deu uma resposta dura ao povo, rejeitando o conselho dos homens mais velhos.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Seguindo o conselho dos jovens, ele disse: “O meu pai tornou pesado o vosso jugo, mas eu vou torná-lo ainda mais pesado. O meu pai castigou-vos com chicotes, mas eu vou castigar-vos com chicotes farpados.” <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, o rei não escutou o povo, porque o que estava a acontecer era da parte de Jeová, para que se cumprisse a palavra que Jeová tinha transmitido por meio de Aías, o silonita, a Jeroboão, filho de Nebate.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos72996"></span><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando todo o Israel viu que o rei não os quis escutar, o povo disse ao rei: “Que parte temos nós com David? Não temos herança com o filho de Jessé! Vão para os vossos deuses, ó Israel. Agora, cuide da sua própria casa, ó David!” Com isso os israelitas voltaram para as suas casas.<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porém, Roboão continuou a reinar sobre os israelitas que moravam nas cidades de Judá.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A seguir, o rei Roboão enviou-lhes Adorão, que supervisionava os convocados para trabalho obrigatório, mas todo o Israel o apedrejou até à morte. O rei Roboão conseguiu subir para o seu carro de guerra e fugiu para Jerusalém. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E os israelitas rebelaram-se contra a casa de David e continuam assim até ao dia de hoje.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos73734"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim que todo o Israel ouviu que Jeroboão tinha voltado, mandaram chamá-lo à assembleia e fizeram-no rei sobre todo o Israel. Ninguém apoiou a casa <span id="page515" class="pageNum" data-no="515" data-before-text="515"></span>de David, a não ser a tribo de Judá.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos73939"></span><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando Roboão chegou a Jerusalém, reuniu imediatamente toda a casa de Judá e a tribo de Benjamim, 180 000 guerreiros treinados,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> a fim de lutar contra a casa de Israel e restituir o reinado a Roboão, filho de Salomão. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Semaías, o homem do verdadeiro Deus, recebeu a seguinte palavra do verdadeiro Deus: <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Diz a Roboão, filho de Salomão e rei de Judá, e a toda a casa de Judá, de Benjamim e ao restante do povo: <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>‘Assim diz Jeová: “Não vão à guerra contra os vossos irmãos israelitas. Volte cada um para a sua casa, pois fui eu que fiz isto acontecer.”’” Eles obedeceram à palavra de Jeová e voltaram para casa, assim como Jeová lhes tinha ordenado.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos74642"></span><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E Jeroboão construiu<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> Siquém na região montanhosa de Efraim, e ficou ali a morar. Depois saiu de Siquém e construiu<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Penuel. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jeroboão disse no seu coração: “Agora o reino voltará para a casa de David. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Se este povo continuar a subir a Jerusalém para oferecer sacrifícios na casa de Jeová, o coração deste povo voltará para o seu senhor, Roboão, rei de Judá. Sim, eles irão matar-me e voltarão para Roboão, rei de Judá.” <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois de se aconselhar, o rei fez dois bezerros de ouro e disse ao povo: “É muito difícil para vocês subir a Jerusalém. Aqui está o teu Deus, ó Israel, que te tirou da terra do Egito.” <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, colocou um bezerro em Betel e o outro em Dã. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E isto fez o povo pecar; eles iam até Dã para adorar o bezerro que lá estava.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele fez santuários nos altos sagrados e designou como sacerdotes homens do povo que não eram levitas. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jeroboão também instituiu uma festividade no décimo quinto dia do oitavo mês, igual à festividade que se realizava em Judá. No altar que fez em Betel, ele oferecia sacrifícios aos bezerros que tinha feito; e em Betel designou sacerdotes para os altos sagrados que tinha feito. <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E no décimo quinto dia do oitavo mês, no mês que ele mesmo tinha escolhido, começou a fazer ofertas sobre o altar que tinha feito em Betel. Ele instituiu uma festividade para o povo de Israel e subiu ao altar para fazer ofertas e fumo sacrificial.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:4</span></a> Ou: “opressivo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:6</span></a> Ou: “anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:8</span></a> Ou: “anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:13</span></a> Ou: “anciãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:16</span></a> Lit.: “tendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:21</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:25</span></a> Ou: “fortificou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061115-split12.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">1 Reis 12:25</span></a> Ou: “fortificou”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
