<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav66_17.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="page1715" class="pageNum" data-no="1715" data-before-text="1715"></span><span id="pos44179"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Um dos sete anjos que tinham as sete tigelas veio e disse-me: “Vem, vou mostrar-te o julgamento da grande prostituta que está sentada sobre muitas águas. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os reis da terra cometeram imoralidade sexual<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> com ela, e os habitantes da terra embriagaram-se com o vinho da imoralidade sexual<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> dela.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele levou-me no poder do espírito para um deserto. E vi uma mulher sentada numa fera de cor escarlate<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> que estava cheia de nomes blasfemos e que tinha sete cabeças e dez chifres. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A mulher estava vestida de púrpura e escarlate, estava adornada de ouro, pedras preciosas e pérolas, e tinha na mão um cálice de ouro cheio de coisas repugnantes e das coisas impuras da sua imoralidade sexual.<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Na sua testa estava escrito um nome, um mistério: “Babilónia, a Grande, a mãe das prostitutas e das coisas repugnantes da terra.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vi que a mulher estava embriagada com o sangue dos santos e com o sangue das testemunhas de Jesus.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb">Ao vê-la, fiquei muito espantado. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, o anjo disse-me: “Porque é que ficaste espantado? Vou contar-te o mistério da mulher e da fera de sete cabeças e dez chifres, que a carrega: <span id="pos45332"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A fera que viste era, mas não é; no entanto, está prestes a subir do abismo e irá para a destruição. E os habitantes da terra (aqueles que desde a fundação do mundo não tiveram os seus nomes escritos no rolo da vida) ficarão espantados quando virem que a fera era, mas não é, e, no entanto, estará presente.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“É nisto que se exige uma mente sábia:<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> as sete cabeças representam sete montes, sobre os quais a mulher está sentada. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E há sete reis: cinco já caíram, um é, e o outro ainda não chegou, mas, quando chegar, terá de permanecer por pouco tempo. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E a fera que era, mas não é, ela própria também é um oitavo rei, mas procede dos sete, e vai para a destruição.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos46050"></span><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Os dez chifres que viste representam dez reis, que ainda não receberam um reino, mas recebem autoridade como reis por uma hora, juntamente com a fera. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles têm um só pensamento; assim, dão o seu poder e autoridade à fera. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles batalharão contra o Cordeiro, mas, visto que ele é Senhor dos senhores e Rei dos reis, o Cordeiro irá vencê-los. Os que estão com ele, que são chamados, escolhidos e fiéis, também vencerão.”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse-me: “As águas que viste, onde a prostituta está sentada, representam povos, multidões, nações e línguas. <span id="pos46637"></span><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os dez chifres que viste e a fera odiarão a prostituta; eles vão deixá-la devastada e nua, comer a sua carne e queimá-la completamente no fogo. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porque Deus colocou-lhes no coração o desejo de executarem o pensamento dele, sim, de executarem o pensamento único deles, dando à fera o reino que possuem, até que se cumpram as palavras de Deus. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A mulher que viste representa a grande cidade que tem um reino sobre os reis da terra.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Apo. 17:2</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Apo. 17:2</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Apo. 17:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos41684">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Apo. 17:4</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061170-split17.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Apo. 17:9</span></a> Ou: “exige inteligência e sabedoria”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
