<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav47_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="page1609" class="pageNum" data-no="1609" data-before-text="1609"></span><span id="pos36615"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Esta é a terceira vez que estou para ir visitar-vos. “Qualquer questão deve ficar estabelecida com base no depoimento<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> de duas ou três testemunhas.” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Embora agora eu esteja ausente, é como se estivesse presente pela segunda vez, e previno os que pecaram no passado, e todos os outros, de que não os pouparei se for aí outra vez, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>visto que vocês estão à procura de provas de que Cristo, que não é fraco ao lidar convosco, mas é poderoso no vosso meio, fala realmente por meio de mim. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois, de facto, ele foi morto na estaca em razão da sua fraqueza, mas está vivo por causa do poder de Deus. É verdade que nós também somos fracos com ele, mas viveremos com ele por causa do poder de Deus para convosco.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="pos37359"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Persistam em examinar se estão na fé; persistam em provar o que realmente são. Ou não reconhecem que Jesus Cristo está em união convosco? A menos que estejam reprovados. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eu espero que reconheçam que nós não estamos reprovados.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Oramos a Deus para que não façam nada de errado, não para parecermos aprovados, mas para que vocês façam o que é bom, mesmo que pareçamos reprovados. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois não podemos fazer nada contra a verdade, mas apenas a favor da verdade. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nós certamente nos alegramos sempre que estamos fracos e vocês poderosos. E o que pedimos em oração é que sejam reajustados. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>É por isso que escrevo estas coisas enquanto estou ausente, para que, quando estiver presente, não tenha de ser severo ao usar a autoridade que o Senhor me deu, que é para edificar, e não para derrubar.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos38196"></span><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Finalmente, irmãos, continuem a alegrar-se, a ser reajustados, a ser consolados, a pensar da mesma maneira, a viver pacificamente; e o Deus de amor e de paz estará convosco. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo santo. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todos os santos vos mandam saudações.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A bondade imerecida do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a participação no espírito santo estejam convosco.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061151-split13.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 13:1</span></a> Lit.: “na boca”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
