<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav1_16.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos48324"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Sarai, esposa de Abrão, não lhe tinha dado filhos, mas ela tinha uma serva egípcia que se chamava Agar. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, Sarai disse a Abrão: “Escuta, por favor: Jeová impediu-me de ter filhos. Por favor, tem relações com a minha serva. Talvez eu possa ter filhos por meio dela.” E Abrão ouviu Sarai. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois de Abrão ter morado dez anos na terra de Canaã, Sarai, esposa de Abrão, deu Agar, sua serva egípcia, a Abrão, seu marido, como sua esposa. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então ele teve relações com Agar e ela ficou grávida. Quando ela percebeu que estava grávida, começou a desprezar a sua senhora.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sarai disse então a Abrão: “O mal que estou a sofrer é culpa tua. Fui eu que coloquei a minha serva nos teus braços,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> mas quando ela percebeu que estava grávida começou a desprezar-me. Que Jeová seja o juiz entre mim e ti!” <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Abrão disse a Sarai: “Vê, a tua serva está debaixo da tua autoridade. Faz com ela o que achares melhor.” Então, Sarai começou a humilhá-la, e Agar fugiu dela.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais tarde, o anjo de Jeová encontrou-a junto de uma fonte de água no deserto, a fonte no caminho de Sur. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E ele perguntou-lhe: “Agar, serva de Sarai, de onde vens e para onde vais?” Ela respondeu: “Estou a fugir de Sarai, minha senhora.” <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então o anjo de Jeová disse-lhe: “Volta para a tua senhora e sujeita-te a ela.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O anjo de Jeová disse ainda: “Multiplicarei muitíssimo a tua descendência,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> e será tão numerosa que não poderá ser contada.” <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O anjo de Jeová acrescentou: “Escuta, tu estás grávida e terás um filho. Dá-lhe o nome de Ismael,<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> pois Jeová ouviu a tua aflição. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele irá tornar-se como um jumento selvagem.<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> A sua mão será contra todos, e a mão de todos será contra ele; e ele morará em frente de todos os seus irmãos.”<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a></p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ela invocou então o nome de Jeová, que lhe falava, e ela disse: “Tu és um Deus que vê”, pois ela tinha dito: “Será que eu realmente vi aqui aquele que me vê?” <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Foi por isso que se chamou ao poço Beer-Laai-Roi.<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> (Fica entre Cades e Berede.) <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Agar deu um filho a Abrão, e Abrão chamou Ismael ao filho que Agar lhe deu. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abrão tinha 86 anos de idade quando Agar lhe deu Ismael.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p608" data-pid="608"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:5</span></a> Lit.: “no teu seio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p609" data-pid="609"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:10</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p610" data-pid="610"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:11</span></a> Que significa “Deus ouve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:12</span></a> Ou: “um onagro”, um tipo de jumento selvagem, embora alguns entendam que se refere a uma zebra. Provavelmente, refere-se a um espírito independente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:12</span></a> Ou, possivelmente: “e ele viverá em hostilidade contra todos os seus irmãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061105-split16.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">Gén. 16:14</span></a> Que significa “poço do Vivente que me vê”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
