<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav43_5.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos19671"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Depois disto houve uma festividade dos judeus, e Jesus subiu para Jerusalém. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em Jerusalém, junto ao Portão das Ovelhas, há um reservatório com cinco pórticos,<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> chamado em hebraico Betezata. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nesse lugar estava deitada uma multidão de doentes, cegos, coxos e pessoas com membros atrofiados.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong><span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a>—— <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E havia ali um homem que já estava doente há 38 anos. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vendo aquele homem deitado ali, e sabendo que ele já estava doente há muito tempo, Jesus disse-lhe: “Queres ficar bom?” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O doente respondeu: “Senhor, não tenho ninguém para me pôr no reservatório quando a água fica agitada; mas, enquanto vou, outro desce à minha frente.” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Levanta-te! Apanha a tua esteira<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> e anda.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E o homem ficou bom imediatamente. Apanhou a esteira<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> e começou a andar.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">Aquele dia era sábado. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, os judeus começaram a dizer ao homem que tinha sido curado: “Hoje é sábado; não te é permitido carregar a esteira.”<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele, porém, respondeu-lhes: “O mesmo homem que me curou disse: ‘Apanha a tua esteira<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> e anda.’” <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles perguntaram-lhe: “Quem é o homem <span id="page1477" class="pageNum" data-no="1477" data-before-text="1477"></span>que te disse: ‘Apanha-a e anda’?” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, o homem que tinha sido curado não sabia quem ele era, pois Jesus desaparecera no meio da multidão que lá estava.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois disto, Jesus encontrou-o no templo e disse-lhe: “Vê, ficaste bom. Não peques mais, para que não te aconteça algo pior.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O homem foi-se embora e disse aos judeus que tinha sido Jesus quem o curara. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por isso, os judeus perseguiam Jesus, porque ele fazia estas coisas durante o sábado. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, ele respondeu-lhes: “O meu Pai tem estado a trabalhar até agora, e eu também estou a trabalhar.” <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>É por isso que os judeus procuravam cada vez mais matá-lo, porque ele não somente violava o sábado, mas também chamava a Deus seu próprio Pai, fazendo-se igual a Deus.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos21584"></span><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em vista disso, Jesus disse-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: O Filho não pode fazer nem uma única coisa da sua própria iniciativa, mas somente o que ele vê o Pai fazer. Pois as coisas que Ele faz, o Filho também faz da mesma maneira. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois o Pai ama o<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> Filho e mostra-lhe todas as coisas que Ele mesmo faz, e vai mostrar-lhe obras maiores do que estas, para que vocês fiquem maravilhados. <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, assim como o Pai levanta os mortos e lhes dá vida, assim também o Filho dá vida a quem ele quer. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois o Pai não julga ninguém, mas confiou todo o julgamento ao Filho, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>para que todos honrem o Filho, assim como honram o Pai. Quem não honra o Filho não honra o Pai, que o enviou. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Quem ouve as minhas palavras e acredita naquele que me enviou tem vida eterna, e não será julgado, mas passou da morte para a vida.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos22485"></span><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Digo-vos com toda a certeza: Vem a hora, e agora é, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que tiverem prestado atenção viverão. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois assim como o Pai tem vida em si mesmo,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> assim concedeu também ao Filho ter vida em si mesmo. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E deu-lhe autoridade para julgar, porque ele é o Filho do Homem. <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Não fiquem admirados com isto, pois vem a hora em que todos os que estão nos túmulos memoriais ouvirão a sua voz <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e sairão: os que fizeram coisas boas, para uma ressurreição de vida; e os que praticaram coisas ruins, para uma ressurreição de julgamento. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Não posso fazer nem uma única coisa da minha própria iniciativa. Assim como eu ouço, eu julgo, e o meu julgamento é justo, porque não procuro fazer a minha própria vontade, mas a vontade daquele que me enviou.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos23329"></span><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Se apenas eu der testemunho de mim, o meu testemunho não é verdadeiro. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Há outro que dá testemunho de mim, e eu sei que o testemunho que ele dá de mim é verdadeiro. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vocês enviaram homens a João, e ele deu testemunho da verdade. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No entanto, não aceito o testemunho de um homem, mas digo estas coisas para que vocês sejam salvos. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Aquele homem era uma lâmpada acesa e brilhante, e por pouco tempo vocês estavam dispostos a alegrar-se muito na sua luz. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mas eu tenho um testemunho maior do que o de João, porque as próprias obras <span id="page1478" class="pageNum" data-no="1478" data-before-text="1478"></span>que o meu Pai me designou para realizar, as obras que eu faço, dão testemunho de que o Pai me enviou. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E o próprio Pai, que me enviou, deu testemunho de mim. Vocês nunca ouviram a sua voz nem viram a sua forma, <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>e a palavra dele não reside em vocês, porque não acreditam naquele que ele enviou.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Vocês pesquisam as Escrituras porque pensam que terão vida eterna por meio delas, e são elas mesmas que dão testemunho de mim. <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Contudo, não querem vir a mim para que tenham vida. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Não aceito glória de homens, <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>mas eu bem sei que não têm o amor de<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> Deus no vosso coração. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Vim em nome do meu Pai, mas vocês não me receberam. Se outro viesse no seu próprio nome, vocês o receberiam. <span id="chapter5_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Como é que podem crer, se aceitam glória uns dos outros e não procuram a glória que vem do único Deus? <span id="chapter5_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Não pensem que eu vos acusarei perante o Pai; há alguém que vos acusa: Moisés, em quem depositaram a vossa esperança. <span id="chapter5_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>De facto, se acreditassem em Moisés, acreditariam em mim, porque ele escreveu a meu respeito. <span id="chapter5_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mas, se não acreditam nos escritos dele, como é que acreditarão no que eu digo?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p178" data-pid="178"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">João 5:2</span></a> Ou: “colunatas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p179" data-pid="179"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">João 5:3</span></a> Ou: “paralisados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p180" data-pid="180"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">João 5:4</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p181" data-pid="181"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">João 5:8</span></a> Ou: “cama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p182" data-pid="182"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">João 5:9</span></a> Ou: “cama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">João 5:10</span></a> Ou: “cama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">João 5:11</span></a> Ou: “cama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">João 5:20</span></a> Ou: “tem afeição pelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">João 5:26</span></a> Ou: “tem em si mesmo o dom da vida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061147-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">João 5:42</span></a> Ou: “a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
