<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav42_16.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos95663"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Então, ele disse também aos discípulos: “Um homem rico tinha um administrador<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> que foi acusado de lhe desperdiçar os bens. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, ele chamou-o e disse: ‘O que é isto que ouço a teu respeito? Presta contas da tua administração, pois já não podes continuar a administrar a casa.’ <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, o administrador disse para consigo: ‘O que é que vou fazer, visto que o meu senhor está a tirar-me a administração? Não sou suficientemente forte para cavar e tenho vergonha de mendigar. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ah! Já sei o que vou fazer para que, quando for afastado da administração, as pessoas me recebam nas suas casas.’ <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, chamando cada um dos devedores do seu senhor, perguntou ao primeiro: ‘Quanto é que deves ao <span id="page1452" class="pageNum" data-no="1452" data-before-text="1452"></span>meu senhor?’ <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele respondeu: ‘Cem medidas<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> de azeite.’ O administrador disse-lhe: ‘Pega no teu acordo escrito, senta-te e escreve rapidamente 50.’ <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, perguntou a outro: ‘E tu, quanto é que deves?’ Ele respondeu: ‘Cem grandes medidas<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> de trigo.’ O administrador disse-lhe: ‘Pega no teu acordo escrito e escreve 80.’ <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E o senhor elogiou o administrador, embora este fosse injusto, porque agiu com sabedoria prática.<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> Pois, ao lidar com a sua própria geração, os filhos deste sistema de coisas<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> são mais sábios em sentido prático do que os filhos da luz.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Digo-vos também: Façam amigos por meio das riquezas injustas, para que, quando estas faltarem, eles vos recebam nas moradas eternas. <span id="pos97110"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem é fiel no mínimo também é fiel no muito, e quem é injusto no mínimo também é injusto no muito. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, se vocês não se mostrarem fiéis em usar as riquezas injustas, quem vos confiará o que é verdadeiro? <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E, se não se mostrarem fiéis em usar o que é dos outros, quem vos dará o que vos está reservado? <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nenhum servo pode ser escravo de dois senhores, pois ou odiará um e amará o outro, ou se apegará a um e desprezará o outro. Vocês não podem ser escravos de Deus e das Riquezas.”</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos97649"></span><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os fariseus, que gostavam de dinheiro, escutavam tudo isto, e começaram a ridicularizá-lo. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, ele disse-lhes: “Vocês são os que se declaram justos diante dos homens, mas Deus conhece o vosso coração. Pois aquilo que tem muito valor para os homens é repugnante à vista de Deus.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“A Lei e os Profetas foram declarados até João. Desde então, o Reino de Deus está a ser declarado como boas novas, e todo o tipo de pessoas avança vigorosamente em direção a ele. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Realmente, é mais fácil que o céu e a terra passem do que um só traço de uma letra da Lei ficar por se cumprir.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Todo aquele que se divorcia da esposa e se casa com outra comete adultério, e quem se casa com uma mulher divorciada comete adultério.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos98421"></span><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Havia um homem rico que se vestia de púrpura e de linho, e levava uma vida de prazeres e de luxo. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E um mendigo, chamado Lázaro, costumava ser colocado junto ao seu portão, e estava coberto de feridas; <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ele desejava matar a fome com as coisas que caíam da mesa do rico. Até os cães vinham lamber-lhe as feridas. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Com o tempo, o mendigo morreu e foi carregado pelos anjos para junto de Abraão.<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb">“O rico também morreu e foi enterrado. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Na Sepultura,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> ele ergueu os olhos, em tormentos, e viu Abraão de longe, com Lázaro ao seu lado.<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, ele chamou-o, dizendo: ‘Pai Abraão, tem misericórdia de mim e envia Lázaro para mergulhar a ponta do dedo na água e refrescar a minha língua, porque estou a sofrer neste fogo intenso.’ <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas Abraão disse: <span id="page1453" class="pageNum" data-no="1453" data-before-text="1453"></span>‘Filho, lembra-te de que tiveste a tua medida de coisas boas durante a vida, mas Lázaro, por sua vez, recebeu coisas más. Agora, porém, ele está a ter consolo aqui, mas tu estás a sofrer. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, além de tudo isso, estabeleceu-se um grande abismo entre nós e vocês, de modo que os que querem passar daqui para o vosso lado não podem, nem podem pessoas passar daí para o nosso lado.’ <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por sua vez, o rico disse: ‘Nesse caso, peço-te, pai, que o envies à casa do meu pai, <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>pois tenho cinco irmãos. Deixa que ele os avise, para que não venham também para este lugar de tormento.’ <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Contudo, Abraão disse: ‘Eles têm Moisés e os Profetas. Que os escutem.’ <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E ele respondeu: ‘Não, pai Abraão! Se alguém dentre os mortos for ter com eles, eles vão arrepender-se.’ <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Porém, Abraão disse-lhe: ‘Se eles não escutam Moisés nem os Profetas, não serão persuadidos nem mesmo se alguém se levantar dentre os mortos.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:1</span></a> Ou: “administrador da casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:6</span></a> Ou: “batos”. Um bato equivalia a 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:7</span></a> Ou: “Cem coros”. Um coro equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:8</span></a> Ou: “com astúcia; com prudência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:8</span></a> Ou: “desta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:22</span></a> Lit.: “para o seio de Abraão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:23</span></a> Ou: “No Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061146-split16.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Luc. 16:23</span></a> Lit.: “no seio dele”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
