<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav9_22.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos94270"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Então, David retirou-se e fugiu para a caverna de Adulão. Quando os seus irmãos e toda a casa do seu pai souberam disso, foram até ao local onde ele estava. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E todos os que estavam em dificuldades, os endividados e os que se sentiam injustiçados<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> juntaram-se a ele, e David tornou-se chefe deles. Havia cerca de 400 homens com ele.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mais tarde, David foi de lá para Mispa, em Moabe, e disse ao rei de Moabe: “Por favor, deixe o meu pai e a minha mãe ficar convosco até que eu saiba o que Deus vai fazer por mim.” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, deixou-os com o rei de Moabe, e eles ficaram no seu território durante todo o tempo que David passou no refúgio.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois de algum tempo, Gade, o profeta, disse a David: “Não fiques no refúgio. Vai para a terra de Judá.” Assim, David foi-se embora e entrou na floresta de Herete.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos95106"></span><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Saul soube que David e os seus homens tinham sido encontrados. Nessa ocasião, Saul estava sentado numa colina em Gibeá, debaixo da tamargueira, com a sua lança na mão, e todos os seus servos estavam à sua volta. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Saul disse então aos servos que estavam à sua volta: “Escutem, por favor, ó benjaminitas. Será que o filho de Jessé também vos dará, a todos vocês, campos e vinhas? Será que vos nomeará a todos como chefes de mil e chefes de cem? <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos vocês conspiraram contra mim! <span id="page439" class="pageNum" data-no="439" data-before-text="439"></span>Ninguém me contou que o meu próprio filho fez um pacto com o filho de Jessé! Nenhum de vocês tem consideração por mim, nem me avisa de que o meu próprio filho induziu o meu servo a armar uma emboscada contra mim, como está a acontecer agora.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Doegue, o edomita, que liderava os servos de Saul, disse: “Eu vi o filho de Jessé a chegar a Nobe para se encontrar com Aimeleque, filho de Aitube. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aimeleque consultou a Jeová em seu favor e deu-lhe provisões. Entregou-lhe até mesmo a espada de Golias, o filisteu.” <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imediatamente, o rei mandou chamar Aimeleque, filho de Aitube, o sacerdote, e todos os sacerdotes da casa do seu pai, que estavam em Nobe. E todos eles vieram ao rei.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Saul disse então: “Escuta, filho de Aitube!” Ele respondeu: “Sim, meu senhor.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saul disse-lhe: “Porque é que tu e o filho de Jessé conspiraram contra mim? Porque é que lhe deste pão e uma espada, e consultaste a Deus em seu favor? Ele opõe-se a mim e armou uma emboscada contra mim, como está a acontecer agora.” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, Aimeleque disse ao rei: “Quem dentre todos os seus servos é tão digno de confiança<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> como David? Ele é genro do rei, chefe da sua guarda pessoal e respeitado na sua casa. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Será que é a primeira vez que eu consulto a Deus em seu favor? Eu jamais conspiraria contra si! Que o rei não me atribua nada de mal, nem a mim, seu servo, nem à casa inteira do meu pai, pois o seu servo não sabia de absolutamente nada a este respeito.”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, o rei disse: “Com certeza, morrerás, Aimeleque, tu e toda a casa do teu pai.” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, o rei disse aos guardas<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> que estavam de pé à sua volta: “Matem os sacerdotes de Jeová, porque eles estão do lado de David! Eles sabiam que ele estava a fugir e não me avisaram!” No entanto, os servos do rei não quiseram levantar a mão para atacar os sacerdotes de Jeová. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por conseguinte, o rei disse a Doegue: “Ataca tu os sacerdotes!” Doegue, o edomita, atacou imediatamente os sacerdotes. Naquele dia, ele matou 85 homens que usavam um éfode de linho. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Com a espada, ele também atacou Nobe, a cidade dos sacerdotes. Matou homens e mulheres, crianças e bebés, além de touros, jumentos e ovelhas.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos97875"></span><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, Abiatar, um dos filhos de Aimeleque, filho de Aitube, escapou e fugiu para se juntar a David. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abiatar disse a David: “Saul matou os sacerdotes de Jeová.” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, David disse a Abiatar: “Naquele dia, quando lá vi Doegue, o edomita, eu sabia que ele contaria tudo a Saul. Sou o responsável pela morte de todos os<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> da casa do teu pai. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Fica comigo, não tenhas medo, pois quem te quer tirar a vida<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> também me quer tirar a vida a mim.<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> Tu estás sob a minha proteção.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:2</span></a> Ou: “que estavam com a alma amargurada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:14</span></a> Ou: “fiel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:17</span></a> Lit.: “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:22</span></a> Ou: “de todas as almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:23</span></a> Ou: “procura a tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061113-split22.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 22:23</span></a> Ou: “procura a minha alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
