<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav14_34.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos129791"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>Josias tinha oito anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 31 anos em Jerusalém. <span id="chapter34_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez o que era certo aos olhos de Jeová e andou nos caminhos de David, seu antepassado. Não se desviou nem para a direita nem para a esquerda.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos130044"></span><span id="chapter34_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No oitavo ano do seu reinado, quando ainda era jovem, começou a procurar o Deus de David, seu antepassado; e no décimo segundo ano começou a purificar Judá e Jerusalém dos altos sagrados, dos postes sagrados,<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> das imagens <span id="page662" class="pageNum" data-no="662" data-before-text="662"></span>esculpidas e das estátuas de metal.<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> <span id="chapter34_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Além disso, demoliram os altares dos baalins na sua presença, e ele derrubou os altares de incenso que ficavam por cima deles. Também destroçou os postes sagrados,<span id="footnotesource257"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote257">*</a> as imagens esculpidas e as estátuas de metal.<span id="footnotesource258"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote258">*</a> Reduziu-os a pó e espalhou o pó sobre as sepulturas dos que lhes costumavam oferecer sacrifícios. <span id="chapter34_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E queimou os ossos dos sacerdotes nos seus altares. Assim purificou Judá e Jerusalém.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter34_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E nas cidades de Manassés, de Efraim e de Simeão, chegando até Naftali, nas ruínas ao redor delas, <span id="chapter34_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ele demoliu os altares e esmiuçou os postes sagrados<span id="footnotesource259"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote259">*</a> e as imagens esculpidas, reduzindo-os a pó. Também derrubou todos os altares de incenso em toda a terra de Israel, depois voltou para Jerusalém.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter34_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No décimo oitavo ano do seu reinado, depois de ter purificado o país e o templo,<span id="footnotesource260"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote260">*</a> Josias enviou Safã, filho de Azalias, Maaseias, chefe da cidade, e o cronista Joá, filho de Joacaz, para reparar a casa de Jeová, seu Deus. <span id="chapter34_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eles foram ter com Hilquias, o sumo sacerdote, e entregaram-lhe o dinheiro que tinha sido trazido à casa de Deus. Os levitas que serviam como porteiros tinham recolhido esse dinheiro de Manassés, de Efraim e de todos os outros de Israel, assim como de Judá, de Benjamim e dos habitantes de Jerusalém. <span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, o dinheiro foi entregue aos que supervisionavam a obra na casa de Jeová. E os trabalhadores na casa de Jeová usaram-no para restaurar e reparar a casa. <span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O dinheiro foi dado aos artesãos e aos construtores, para comprarem pedras talhadas e madeira para fazer travamentos e vigas para construir os edifícios que os reis de Judá tinham deixado cair em ruínas.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E os homens executaram fielmente o seu trabalho. Os levitas Jaate e Obadias, dos meraritas, e Zacarias e Mesulão, dos coatitas, foram designados para servir como supervisores deles. E todos os levitas, que eram músicos hábeis, <span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>estavam encarregados dos trabalhadores comuns<span id="footnotesource261"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote261">*</a> e eram supervisores de todos os que faziam os diversos tipos de serviço. Alguns dos levitas eram secretários, oficiais e porteiros.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="pos132412"></span><span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando estavam a retirar o dinheiro que tinha sido levado para a casa de Jeová, Hilquias, o sacerdote, encontrou o livro da Lei de Jeová dada por meio<span id="footnotesource262"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote262">*</a> de Moisés. <span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, Hilquias disse a Safã, o secretário: “Encontrei o livro da Lei na casa de Jeová.” Com isso, Hilquias deu o livro a Safã. <span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E Safã levou o livro ao rei e disse-lhe: “Os teus servos estão a fazer tudo o que lhes foi designado. <span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Recolheram<span id="footnotesource263"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote263">*</a> o dinheiro que havia na casa de Jeová e entregaram-no aos supervisores e aos que fazem a obra.” <span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Safã, o secretário, também disse ao rei: “Hilquias, o sacerdote, deu-me um livro.” E Safã começou a lê-lo perante o rei.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim que o rei ouviu as palavras da Lei, rasgou a sua roupa. <span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Em seguida, o rei deu a seguinte ordem a Hilquias, a Aicão, filho de Safã, a Abdom, filho de Mica, a Safã, o secretário, e a Asaías, servo do rei: <span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Vão, consultem a <span id="page663" class="pageNum" data-no="663" data-before-text="663"></span>Jeová por mim e pelos que ainda restam em Israel e em Judá a respeito das palavras do livro que foi encontrado; pois o furor de Jeová que será derramado contra nós é grande, visto que os nossos antepassados não cumpriram a palavra de Jeová nem fizeram tudo o que está escrito neste livro.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos133653"></span><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por conseguinte, Hilquias e aqueles que o rei tinha enviado foram ter com Hulda, a profetisa. Ela era esposa de Salum, que era o encarregado do vestiário e filho de Ticvá, filho de Harás. Ela morava em Jerusalém, na Cidade Nova,<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> e ali falaram com ela. <span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ela disse-lhes: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Digam ao homem que vos enviou a mim: <span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Assim diz Jeová: ‘Trarei sobre este lugar e os seus habitantes uma calamidade, todas as maldições que estão escritas no livro que foi lido diante do rei de Judá. <span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Visto que me abandonaram e queimam sacrifícios a outros deuses para me ofender com todos os trabalhos das suas mãos, o meu furor será derramado sobre este lugar e não se apagará.’” <span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Porém, devem dizer o seguinte ao rei de Judá, que vos mandou consultar a Jeová: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘No que se refere às palavras que ouviste, <span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>visto que o teu coração foi recetivo<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> e te humilhaste perante Deus quando ouviste as suas palavras a respeito deste lugar e dos seus habitantes, e te humilhaste perante mim, rasgaste a tua roupa e choraste diante de mim, eu também te ouvi’, diz Jeová. <span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>‘É por isso que eu te reunirei aos teus antepassados,<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> e descansarás em paz na tua sepultura, de modo que os teus olhos não verão toda a calamidade que trarei sobre este lugar e sobre os seus habitantes.’”’”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb">Então, eles levaram a resposta ao rei. <span id="pos135086"></span><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, o rei mandou convocar todos os anciãos de Judá e de Jerusalém. <span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois, o rei subiu à casa de Jeová com todos os homens de Judá, os habitantes de Jerusalém, os sacerdotes, os levitas e todo o povo — tanto o grande como o pequeno. Ele leu-lhes todas as palavras do livro do pacto que tinha sido encontrado na casa de Jeová. <span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O rei ficou de pé no seu lugar e fez um pacto<span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a> perante Jeová, comprometendo-se a seguir a Jeová e a guardar os seus mandamentos, as suas advertências<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> e os seus decretos, de todo o coração e de toda a alma,<span id="footnotesource269"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote269">*</a> por cumprir as palavras do pacto escritas no livro. <span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Além disso, fez com que todos os que estavam em Jerusalém e em Benjamim concordassem com o pacto. E os habitantes de Jerusalém agiram de acordo com o pacto de Deus, o Deus dos seus antepassados. <span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Em seguida, Josias removeu todas as coisas<span id="footnotesource270"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote270">*</a> detestáveis de todas as terras dos israelitas e fez com que todos em Israel servissem a Jeová, seu Deus. Enquanto ele viveu,<span id="footnotesource271"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote271">*</a> não deixaram de seguir a Jeová, o Deus dos seus antepassados.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:3</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote257"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource257">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote258"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource258">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:4</span></a> Ou: “estátuas fundidas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote259"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource259">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:7</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote260"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource260">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:8</span></a> Lit.: “a casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote261"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource261">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:13</span></a> Ou: “dos carregadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote262"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource262">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:14</span></a> Lit.: “pela mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote263"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource263">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:17</span></a> Lit.: “Despejaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:22</span></a> Ou: “no segundo bairro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:27</span></a> Lit.: “mole”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:28</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:31</span></a> Ou: “renovou o pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:31</span></a> Ou: “os seus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote269"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource269">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:31</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote270"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource270">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:33</span></a> Ou: “todos os ídolos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote271"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061118-split34.xhtml#footnotesource271">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 34:33</span></a> Lit.: “Todos os seus dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
