<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav14_33.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos125369"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Manassés tinha 12 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 55 anos em Jerusalém.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez o que era mau aos olhos de Jeová, imitando as práticas detestáveis das nações que Jeová tinha expulsado de diante do povo de Israel. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele reconstruiu os altos sagrados que Ezequias, seu pai, tinha demolido, construiu altares aos baalins e fez postes sagrados.<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> Curvou-se diante de todo o exército dos céus e serviu-os. <span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Também construiu altares na casa de Jeová, a respeito da qual Jeová tinha dito: “O meu nome estará em Jerusalém para sempre.” <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além disso, construiu altares a todo o exército dos céus nos dois pátios da casa de Jeová. <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele queimou os seus próprios filhos no fogo,<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> no vale do Filho de Hinom, praticou magia, adivinhação e feitiçaria, e designou adivinhos e pessoas que invocavam espíritos. Fez em grande escala o que era mau aos olhos de Jeová, para o ofender.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele fez uma imagem esculpida e colocou-a na casa do verdadeiro Deus, sobre a qual Deus tinha dito a David e a Salomão, seu filho: “Nesta casa e em Jerusalém, que escolhi dentre todas as tribos de Israel, porei permanentemente o meu nome. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E nunca mais removerei os pés de Israel da terra que prometi aos seus antepassados, desde que obedeçam cuidadosamente a tudo o que lhes ordenei — toda a Lei, os decretos e as decisões judiciais dados por meio de Moisés.” <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Manassés continuou a desencaminhar Judá e os habitantes de Jerusalém, levando-os a agir pior do que as nações que Jeová tinha eliminado de diante dos israelitas.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos126958"></span><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová falava a Manassés e ao seu povo, mas eles não prestavam atenção. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, Jeová trouxe contra eles os chefes do exército do rei da Assíria. Capturaram Manassés com ganchos,<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> prenderam-no com <span id="page661" class="pageNum" data-no="661" data-before-text="661"></span>duas correntes de cobre e levaram-no para Babilónia. <span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na sua aflição, ele implorou o favor<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> de Jeová, seu Deus, e humilhou-se profundamente diante do Deus dos seus antepassados. <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Manassés orava a Ele, e Ele comoveu-se com as suas súplicas e o seu pedido de favor, e trouxe-o de volta para Jerusalém, para o seu reinado. Então, Manassés reconheceu que Jeová é o verdadeiro Deus.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois, construiu uma muralha externa para a Cidade de David, a oeste de Giom, que fica no vale.<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> Construiu-a até ao Portão do Peixe. De lá continuou a construir a muralha, contornando a cidade até Ofel; a muralha era muito alta. Além disso, designou chefes do exército em todas as cidades fortificadas de Judá. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Em seguida, removeu da casa de Jeová os deuses estrangeiros e o ídolo, assim como todos os altares que tinha construído no monte da casa de Jeová e em Jerusalém, e mandou deitá-los fora da cidade. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Também restaurou o altar de Jeová e começou a oferecer nele sacrifícios de participação em comum e sacrifícios de agradecimento, e disse a Judá que servisse a Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, o povo ainda oferecia sacrifícios nos altos sagrados, embora fizessem isso apenas a Jeová, seu Deus.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos128451"></span><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Manassés, a sua oração ao seu Deus e as palavras dos videntes<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> que lhe falaram em nome de Jeová, o Deus de Israel, estão registados na história dos reis de Israel. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A sua oração e o modo como a sua súplica foi respondida, todos os seus pecados, a sua infidelidade, os locais onde construiu os altos sagrados e pôs os postes sagrados<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> e as imagens esculpidas antes de se humilhar, está tudo registado nos escritos dos seus videntes.<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por fim, Manassés descansou com os seus antepassados, e enterraram-no na sua casa; e Amom, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos129091"></span><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amom tinha 22 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante dois anos em Jerusalém. <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, assim como Manassés, seu pai, tinha feito; Amom oferecia sacrifícios a todas as imagens esculpidas que Manassés, seu pai, tinha feito, e servia-as. <span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todavia, ele não se humilhou diante de Jeová assim como Manassés, seu pai, se tinha humilhado; pelo contrário, Amom aumentou ainda mais a sua culpa. <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por fim, os seus servos conspiraram contra ele e mataram-no na sua própria casa. <span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, o povo da terra matou todos os que tinham conspirado contra o rei Amom e fizeram de Josias, seu filho, rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:6</span></a> Lit.: “fez os seus filhos passarem pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:11</span></a> Ou, possivelmente: “nas fendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:12</span></a> Ou: “abrandou a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:14</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:18</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:19</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061118-split33.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 33:19</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
