<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav50_2.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4235"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Se há, pois, algum encorajamento em Cristo, algum consolo de amor, algum companheirismo espiritual,<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> algum terno sentimento e compaixão, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>encham-me de alegria por terem o mesmo modo de pensar e o mesmo amor, estando completamente unidos,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> tendo o mesmo pensamento. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não façam nada por rivalidade nem por presunção; mas, com humildade,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> considerem os outros superiores a vocês, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>procurando não apenas os vossos próprios interesses, mas também os interesses dos outros.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4731"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mantenham a mesma atitude mental que Cristo Jesus teve: <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>embora existisse em forma de Deus, não pensou numa usurpação, isto é, em que devesse ser igual a Deus. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pelo contrário, ele abdicou de tudo o que tinha,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> assumiu a forma de escravo e tornou-se humano.<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais do que isso, quando veio como homem,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> humilhou-se e tornou-se obediente a ponto de enfrentar a morte, sim, morte numa estaca.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por esta mesma razão, Deus enalteceu-o a uma posição superior e deu-lhe bondosamente o nome que está acima de todos <span id="page1627" class="pageNum" data-no="1627" data-before-text="1627"></span>os outros nomes, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>a fim de que, diante do nome de Jesus, se dobre todo o joelho — dos que estão no céu, na terra e debaixo da terra — <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e toda a língua reconheça abertamente que Jesus Cristo é Senhor, para a glória de Deus, o Pai.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5529"></span><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, meus amados, assim como sempre obedeceram, não apenas durante a minha presença, mas agora muito mais prontamente durante a minha ausência, persistam em produzir a vossa própria salvação com temor e tremor. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois Deus é aquele que, segundo o que lhe agrada, atua em vocês e que vos dá tanto o desejo como o poder para agir. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Continuem a fazer todas as coisas sem queixas nem discussões, <span id="pos5956"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>para que venham a ser irrepreensíveis e inocentes, filhos de Deus sem defeito no meio de uma geração pervertida e corrompida, no meio da qual brilham como iluminadores no mundo, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>mantendo-se firmemente agarrados à palavra da vida. Então, terei motivos para me alegrar no dia de Cristo, por saber que não corri em vão nem me esforcei tanto em vão. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, mesmo que eu seja derramado como oferta de bebida sobre o sacrifício e o serviço sagrado<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> que provém da vossa fé,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> alegro-me e partilho a minha alegria com todos vocês. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Do mesmo modo, vocês também se devem alegrar e partilhar a vossa alegria comigo.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6610"></span><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Espero no Senhor Jesus enviar-vos em breve Timóteo, para que eu fique encorajado ao receber notícias vossas. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois não tenho ninguém com uma disposição igual à dele, que cuidará genuinamente de vocês. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois todos os outros procuram os seus próprios interesses, não os de Jesus Cristo. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas vocês conhecem a prova que ele deu de si mesmo, que ele trabalhou comigo como escravo na promoção das boas novas, como um filho com o pai. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, é a ele que eu espero enviar assim que souber o que me vai acontecer. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De facto, estou confiante no Senhor de que eu mesmo também irei em breve.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas, agora, acho necessário enviar-vos Epafrodito, meu irmão, colaborador e companheiro de luta, aquele que enviaram para me servir nas minhas necessidades pessoais, <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>visto que ele deseja muito ver-vos a todos e está deprimido por terem ouvido que ele ficou doente. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De facto, ele adoeceu quase a ponto de morrer. Mas Deus teve misericórdia dele; na verdade, não só dele, mas também de mim, para que eu não tivesse uma tristeza após outra. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por isso envio-o com a maior urgência, para que, quando o virem, se alegrem novamente, e eu fique menos ansioso. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, acolham-no como é costume no Senhor, com toda a alegria, e continuem a prezar homens como ele, <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>porque ele quase morreu por causa da obra de Cristo,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> arriscando a sua vida<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> para compensar o facto de não estarem aqui para me prestar serviço.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:1</span></a> Lit.: “alguma partilha de espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p34" data-pid="34"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:2</span></a> Ou: “sendo ajuntados na alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p35" data-pid="35"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:3</span></a> Ou: “humildade mental”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:7</span></a> Ou: “ele esvaziou-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:7</span></a> Lit.: “veio a ser na semelhança de homens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:8</span></a> Lit.: “quando se encontrou na aparência de homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p39" data-pid="39"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:8</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p40" data-pid="40"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:17</span></a> Ou: “serviço público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:17</span></a> Ou: “serviço sagrado a que a vossa fé vos conduziu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:30</span></a> Ou, possivelmente: “do Senhor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061154-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Fil. 2:30</span></a> Ou: “expondo a sua alma ao perigo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
