<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav1_40.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351 sb"><span id="pos158358"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Depois disto, o chefe dos copeiros do rei do Egito e o chefe dos padeiros pecaram contra o seu senhor, o rei do Egito. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, o Faraó ficou indignado com os dois funcionários, o chefe dos copeiros e o chefe dos padeiros, <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e mandou prendê-los na cadeia da casa do chefe da guarda, no lugar onde José estava preso. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E o chefe da guarda encarregou José de ficar com eles e de cuidar deles, e eles ficaram algum tempo<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> na cadeia.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Certa noite, tanto o copeiro como o padeiro do rei do Egito, que estavam detidos na prisão, tiveram um sonho, e cada sonho tinha a sua própria interpretação. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na manhã seguinte, quando José foi vê-los, percebeu que estavam abatidos. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, perguntou aos funcionários do Faraó, que estavam presos com ele na casa do seu senhor: “Porque é que, hoje, estão com o rosto triste?” <span id="pos159208"></span><span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles responderam: “Ambos tivemos sonhos, mas não há aqui quem os interprete.” José disse-lhes: “Não é a Deus que pertencem as interpretações? Relatem-me os sonhos, por favor.”</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353 sb"><span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, o chefe dos copeiros relatou o seu sonho a José; ele disse: “No meu sonho, havia uma videira diante de mim. <span id="page97" class="pageNum" data-no="97" data-before-text="97"></span><span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E na videira havia três ramos e, ao brotar, ela florescia; e os cachos deram uvas maduras. <span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O copo do Faraó estava na minha mão, e eu peguei nas uvas e espremi-as no copo do Faraó. Depois disso, dei o copo ao Faraó.” <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, José disse-lhe: “Esta é a interpretação do sonho: os três ramos são três dias. <span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Daqui a três dias, o Faraó vai levar-te para fora<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> e restituir-te ao teu cargo, e darás o copo ao Faraó, como fazias antes, quando eras o seu copeiro. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas, quando as coisas te estiverem a correr bem, lembra-te de mim. Por favor, demonstra-me amor leal e fala sobre mim ao Faraó, para que eu saia deste lugar. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na verdade, fui raptado da terra dos hebreus, e, aqui, não fiz nada para que me pusessem na prisão.”<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a></p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, quando o chefe dos padeiros viu que a interpretação era favorável, disse a José: “Eu também estava no meu sonho, e havia três cestos de pão branco sobre a minha cabeça, <span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e no cesto que estava por cima havia todo o tipo de alimentos que os padeiros fazem para o Faraó, e havia aves que comiam do cesto, que estava sobre a minha cabeça.” <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>José respondeu: “Esta é a interpretação do sonho: os três cestos são três dias. <span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Daqui a três dias, o Faraó irá cortar-te a cabeça<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a> e pendurar-te num madeiro, e as aves comerão a tua carne.”</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355 sb"><span id="pos160883"></span><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O terceiro dia era o aniversário do Faraó, e ele deu um banquete a todos os seus servos. Ele trouxe para fora o<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> chefe dos copeiros e o chefe dos padeiros, diante dos seus servos. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E restituiu o chefe dos copeiros ao posto de copeiro, e ele continuou a servir o copo ao Faraó. <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas o Faraó pendurou o chefe dos padeiros num madeiro, assim como José tinha interpretado. <span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O chefe dos copeiros, porém, não se lembrou de José; esqueceu-se dele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p796" data-pid="796"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:4</span></a> Lit.: “estiveram dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p797" data-pid="797"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:13</span></a> Lit.: “levantará a tua cabeça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p798" data-pid="798"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:15</span></a> Lit.: “cisterna; cova”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p799" data-pid="799"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:19</span></a> Lit.: “levantará a tua cabeça de cima de ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p800" data-pid="800"><a href="1001061105-split40.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Gén. 40:20</span></a> Lit.: “levantou a cabeça do”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
