<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Tessalonicenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Tessalonicenses</a>  <a href="biblechapternav52.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav52_1.xhtml">1 - 10</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1635" class="pageNum" data-no="1635" data-before-text="1635"></span><strong>A PRIMEIRA CARTA AOS TESSALONICENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos105"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, Silvano<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> e Timóteo, à congregação dos tessalonicenses, que está em união com Deus, o Pai, e com o Senhor Jesus Cristo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que tenham bondade imerecida e paz.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos279"></span><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Agradecemos sempre a Deus ao mencionar-vos a todos nas nossas orações, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>pois, na presença do nosso Deus e Pai, lembramo-nos constantemente do vosso trabalho fiel, do vosso esforço motivado por amor e da vossa perseverança por causa da vossa esperança <span id="page1636" class="pageNum" data-no="1636" data-before-text="1636"></span>no nosso Senhor Jesus Cristo. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois sabemos, irmãos amados por Deus, que ele vos escolheu, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>porque as boas novas que pregamos chegaram a vocês não apenas com palavras, mas também com poder, com espírito santo e com forte convicção; vocês sabem que tipo de pessoas nos tornámos no vosso meio para o vosso benefício. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E vocês tornaram-se nossos imitadores e do Senhor, pois aceitaram a palavra sob muito sofrimento, com a alegria que vem do espírito santo, <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>de modo que se tornaram um exemplo para todos os crentes da Macedónia e da Acaia.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O facto é que foi por vossa causa que a palavra de Jeová<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> se ouviu não somente na Macedónia e na Acaia, mas a vossa fé em Deus espalhou-se por toda a parte, de modo que não precisamos de dizer nada. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois eles mesmos continuam a relatar como nós vos contactámos pela primeira vez e como vocês se converteram a Deus, abandonando os vossos ídolos, para serem escravos de um Deus vivente e verdadeiro, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e para aguardarem dos céus o seu Filho, a quem ele levantou dentre os mortos, isto é, Jesus, que nos livra da ira que virá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001061156.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 1:1</span></a> Também chamado Silas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061156.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Tes. 1:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
