<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav44_16.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos77174"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Então ele chegou a Derbe e a Listra. Havia lá um discípulo chamado Timóteo, filho de uma mulher judia crente, mas de pai grego, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e os irmãos em Listra e em Icónio falavam bem dele. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Paulo quis que Timóteo o acompanhasse e circuncidou-o por causa dos judeus daqueles lugares, pois todos sabiam que o seu pai era grego. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ao viajarem pelas cidades, transmitiam aos irmãos as decisões tomadas pelos apóstolos e pelos anciãos em Jerusalém, para que obedecessem a esses decretos. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, as congregações eram fortalecidas na fé e cresciam a cada dia.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos77755"></span><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles viajaram pela Frígia e pela região da Galácia, porque o espírito santo os tinha proibido de declarar a palavra na província da Ásia. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, quando desceram à Mísia, tentaram entrar na Bitínia, mas o espírito de Jesus não lhes permitiu fazê-lo. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, passaram pela<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> Mísia e desceram até Tróade. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Durante a noite, Paulo teve uma visão: um macedónio estava de pé e suplicava-lhe: “Vem à Macedónia e ajuda-nos.” <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Logo depois de ele ter a visão, tentámos ir à Macedónia, concluindo que Deus nos tinha chamado para lhes declarar as boas novas.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="page1533" class="pageNum" data-no="1533" data-before-text="1533"></span><span id="pos78355"></span><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, embarcámos em Tróade e fomos diretamente para a Samotrácia, mas, no dia seguinte, fomos para Neápolis. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A partir de lá, fomos para Filipos, colónia romana e cidade principal da região da Macedónia. Ficámos nessa cidade por alguns dias. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No dia de sábado, saímos pelo portão da cidade e fomos para a beira de um rio, pois pensávamos que havia lá um lugar de oração. Sentámo-nos e começámos a falar com as mulheres que se tinham reunido ali. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Havia uma mulher que estava a ouvir: chamava-se Lídia, era vendedora de púrpura, da cidade de Tiatira, e adoradora de Deus. E Jeová<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> abriu-lhe amplamente o coração para prestar atenção ao que Paulo estava a dizer. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois de ela e os da sua casa terem sido batizados, ela insistiu: “Se me consideram fiel a Jeová,<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> venham e fiquem na minha casa.” E ela simplesmente fez-nos ir.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos79247"></span><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Um dia, quando íamos para o lugar de oração, veio ao nosso encontro uma serva que tinha um espírito, um demónio de adivinhação. Ela dava muito lucro aos seus senhores por adivinhar o futuro.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Esta rapariga seguia Paulo e a nós, gritando: “Estes homens são escravos do Deus Altíssimo e estão a proclamar-vos o caminho da salvação.” <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ela fez isso durante muitos dias. Por fim, Paulo ficou cansado daquilo, virou-se e disse ao espírito: “Ordeno-te em nome de Jesus Cristo que saias dela.” E o espírito saiu nesse mesmo instante.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando os senhores dela viram que a sua esperança de lucro tinha acabado, agarraram Paulo e Silas e arrastaram-nos até à praça principal,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> às autoridades. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Levaram-nos aos magistrados civis e disseram: “Estes homens estão a perturbar muito a nossa cidade. São judeus <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e estão a divulgar costumes que não nos é permitido<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> adotar ou praticar, visto que somos romanos.” <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E toda a multidão se levantou contra eles. Então, os magistrados civis arrancaram-lhes as roupas e mandaram que fossem espancados com varas. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de lhes baterem muito, mandaram-nos para a prisão e ordenaram ao carcereiro que os guardasse com segurança. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Recebendo essa ordem, ele meteu-os na prisão interior e prendeu-lhes os pés no tronco.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos80582"></span><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, por volta da meia-noite, Paulo e Silas estavam a orar e a louvar a Deus com cânticos, e os prisioneiros ouviam-nos. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>De repente, houve um terramoto tão grande que os alicerces da cadeia foram abalados. Nesse instante, abriram-se todas as portas e soltaram-se as correntes de todos. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando o carcereiro acordou e viu que as portas da prisão estavam abertas, puxou da sua espada e ia matar-se, pensando que os prisioneiros tinham escapado. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Porém, Paulo gritou: “Não faças nenhum mal a ti próprio, pois estamos todos aqui!” <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, ele pediu que lhe trouxessem uma luz, entrou a correr e, tremendo, prostrou-se diante de Paulo e Silas. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele levou-os para fora e perguntou: “Senhores, o que é que tenho de fazer para ser salvo?” <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Eles responderam: “Crê no Senhor Jesus e serás salvo, tu e os da tua casa.” <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E falaram-lhe da <span id="page1534" class="pageNum" data-no="1534" data-before-text="1534"></span>palavra de Jeová,<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> a ele e a todos os da sua casa. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele levou-os consigo àquela hora da noite e lavou-lhes os ferimentos. Então, ele e todos os da sua casa foram batizados sem demora. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele levou-os à sua casa e pôs a mesa para eles, e ele e todos os da sua casa se alegraram muito por terem crido em Deus.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="pos81805"></span><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando amanheceu, os magistrados civis enviaram os guardas<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> para dizer ao carcereiro: “Solta esses homens.” <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O carcereiro transmitiu estas palavras a Paulo e disse: “Os magistrados civis mandaram soltar-vos aos dois. Saiam agora e vão em paz.” <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No entanto, Paulo disse-lhes: “Eles açoitaram-nos publicamente sem termos sido julgados,<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> embora sejamos romanos, e meteram-nos na prisão. Agora, mandam-nos embora secretamente? Não! Eles próprios que venham e nos levem para fora.” <span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os guardas comunicaram, então, estas palavras aos magistrados civis. Estes ficaram com medo quando ouviram que os homens eram romanos. <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Assim, foram até lá e pediram-lhes desculpas, e, depois de levá-los para fora, pediram-lhes que partissem da cidade. <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Todavia, Paulo e Silas, ao saírem da prisão, foram à casa de Lídia. Quando viram os irmãos, encorajaram-nos. Depois disso, partiram.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Atos 16:8</span></a> Ou: “atravessaram a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Atos 16:14</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Atos 16:15</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Atos 16:16</span></a> Ou: “praticar a arte da predição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Atos 16:19</span></a> Área aberta usada como centro de compras e vendas e como local de reuniões públicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Atos 16:21</span></a> Ou: “lícito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Atos 16:32</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Atos 16:35</span></a> Ou: “lictores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061148-split16.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Atos 16:37</span></a> Ou: “sem um processo formal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
