<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav14_26.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos92515"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Todo o povo de Judá tomou então Uzias, que tinha 16 anos de idade, e fizeram-no rei no lugar do seu pai, Amazias. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele reconstruiu Elote e restituiu-a a Judá depois de o rei<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> ter descansado com os seus antepassados. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uzias tinha 16 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 52 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Jecolia, de Jerusalém. <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, assim como Amazias, seu pai, tinha feito. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Procurava a Deus nos dias de Zacarias, que o ensinou a temer o verdadeiro Deus. Enquanto procurava a Jeová, o verdadeiro Deus fazia-o prosperar.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="page650" class="pageNum" data-no="650" data-before-text="650"></span><span id="pos93135"></span><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele saiu para lutar contra os filisteus e abriu uma brecha na muralha de Gate, na muralha de Jabné e na muralha de Asdode. Então, construiu cidades no território de Asdode e no território dos filisteus. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O verdadeiro Deus continuou a ajudá-lo nas guerras contra os filisteus, contra os árabes que moravam em Gurbaal e contra os meunins. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os amonitas começaram a pagar tributo a Uzias. Por fim, a sua fama chegou até ao Egito, pois ele tornou-se extremamente poderoso. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, Uzias construiu torres em Jerusalém, ao pé do Portão da Esquina, do Portão do Vale e do Contraforte, e reforçou-as. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Também construiu torres no deserto e cavou<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> muitas cisternas (pois tinha muitos animais); fez o mesmo na Sefelá e na planície.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> Nos montes e no Carmelo, ele tinha lavradores e homens que trabalhavam nos vinhedos, pois amava a agricultura.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Uzias também veio a ter um exército preparado para a guerra. Saíam em campanhas militares, organizados em divisões. Foram contados e registados por Jeiel, o secretário, e por Maaseias, o oficial, sob o comando de Hananias, um dos príncipes do rei. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O número total dos cabeças das casas paternas que comandavam estes guerreiros valentes era de 2600. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>As forças armadas sob o seu comando eram de 307 500 homens prontos para a guerra, uma poderosa força militar para apoiar o rei contra o inimigo. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Uzias equipou todo o exército com escudos, lanças, capacetes, cotas de malha, arcos e fundas para atirar pedras. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, fez em Jerusalém máquinas de guerra projetadas por engenheiros; elas foram colocadas nas torres e nas esquinas da muralha e atiravam flechas e pedras grandes. Assim, a sua fama espalhou-se por toda a parte, pois recebeu uma ajuda extraordinária e tornou-se forte.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos94962"></span><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, assim que se tornou forte, o seu coração ficou arrogante, para a sua própria ruína, e agiu de maneira infiel contra Jeová, seu Deus, por entrar no templo de Jeová para queimar incenso no altar do incenso. <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Imediatamente, Azarias, o sacerdote, e outros 80 sacerdotes de Jeová, homens corajosos, entraram atrás dele. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Confrontaram o rei Uzias e disseram-lhe: “Não lhe cabe a si, rei Uzias, queimar incenso a Jeová! Apenas os sacerdotes devem queimar incenso, pois são os descendentes de Arão, os que foram santificados. Saia do santuário, pois agiu de modo infiel, e não receberá glória da parte de Jeová Deus por isto.”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Uzias, porém, que estava com um incensário na mão para queimar incenso, ficou enfurecido; e, durante o seu acesso de ira contra os sacerdotes, apareceu-lhe lepra na testa diante dos sacerdotes, na casa de Jeová, ao pé do altar do incenso. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Azarias, o principal sacerdote, e todos os sacerdotes olharam para ele, viram que tinha sido atacado de lepra na testa! Por isso, levaram-no rapidamente para fora, e ele mesmo se apressou a sair, porque Jeová o tinha atingido.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O rei Uzias continuou leproso até ao dia da sua morte. Como leproso, ele permaneceu numa casa separada, pois tinha sido excluído da casa de Jeová. <span id="page651" class="pageNum" data-no="651" data-before-text="651"></span>Jotão, seu filho, ficou encarregado da casa<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> do rei, julgando o povo da terra.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos96370"></span><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E os outros acontecimentos da história de Uzias, do início ao fim, foram registados pelo profeta Isaías, filho de Amoz. <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por fim, Uzias descansou com os seus antepassados, e enterraram-no com os seus antepassados, mas no campo de sepultura que pertencia aos reis, pois disseram: “Ele é leproso.” E Jotão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 26:2</span></a> Isto é, o seu pai, Amazias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 26:10</span></a> Provavelmente na rocha.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 26:10</span></a> Ou: “na achada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061118-split26.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 26:21</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
