<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav2_28.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="pos112695"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>“Deves chamar dentre os israelitas o teu irmão Arão, com os seus filhos, para que ele me sirva como sacerdote.<span id="page153" class="pageNum" data-no="153" data-before-text="153"></span> Chama Arão e os seus filhos: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Deves fazer vestes sagradas para o teu irmão Arão, para lhe dar glória e beleza. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E diz a todas as pessoas habilidosas<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> a quem enchi com o espírito de sabedoria que façam as vestes para a santificação de Arão, a fim de que ele me sirva como sacerdote.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Estas são as vestes que farão: um peitoral, um éfode, uma túnica sem mangas, uma veste comprida axadrezada, um turbante e uma faixa. Farão essas vestes sagradas para o teu irmão Arão e para os seus filhos, a fim de que ele me sirva como sacerdote. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os trabalhadores habilidosos usarão o ouro, a linha azul, a lã roxa, o fio escarlate e o linho fino.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259 sb"><span id="pos113526"></span><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Devem fazer o éfode com ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido, e deve ser bordado. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deve ter duas tiras presas que passem pelos ombros, que o unirão nas suas duas extremidades. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O cinto bordado,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> que fica preso ao éfode e serve para mantê-lo no lugar, deve ser feito com os mesmos materiais: ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Deves pegar em duas pedras de ónix e gravar nelas os nomes dos filhos de Israel: <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>seis nomes numa pedra e os seis nomes restantes na outra, por ordem de nascimento. <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Um lapidador gravará os nomes dos filhos de Israel nas duas pedras, assim como se grava um selo. Depois, deves mandar colocá-las em engastes de ouro. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Deves pôr as duas pedras nas tiras do éfode, que passam pelos ombros, como pedras memoriais para os filhos de Israel; e Arão levará os seus nomes perante Jeová sobre os ombros, como recordação. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Deves fazer engastes de ouro <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e duas pequenas correntes de ouro puro entrelaçadas em forma de cordões, e deves prender as pequenas correntes entrelaçadas nos engastes.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261 sb"><span id="pos114662"></span><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Deves mandar um bordador fazer o peitoral do julgamento. O peitoral deve ser feito como o éfode: com ouro, linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando dobrado, formará um quadrado de um palmo<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> de comprimento e um palmo de largura. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deves colocar nele pedras engastadas, quatro fileiras de pedras. A primeira fileira será de rubi, topázio e esmeralda. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A segunda fileira será de turquesa, safira e jaspe. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A terceira fileira será de pedra de <em>léshem,</em><span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> ágata e ametista. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A quarta fileira será de crisólito, ónix e jade. Todas estas pedras devem ser colocadas em engastes de ouro. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>As pedras corresponderão aos nomes dos 12 filhos de Israel. Cada uma delas deve ser gravada como se grava um selo, cada nome representando uma das 12 tribos.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262 sb"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Deves fazer para o peitoral pequenas correntes entrelaçadas de ouro puro, em forma de cordões. <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Deves fazer duas argolas de ouro para o peitoral e colocar as duas argolas nas duas extremidades do peitoral. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E deves passar os dois cordões de ouro através das duas argolas <span id="page154" class="pageNum" data-no="154" data-before-text="154"></span>nas extremidades do peitoral. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Deves passar as pontas dos dois cordões pelos dois engastes, e prendê-los nos ombros, nas tiras do éfode, na sua parte frontal. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Deves fazer duas argolas de ouro e colocá-las nas duas extremidades do peitoral, na parte de dentro, no lado voltado para o éfode. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E deves fazer mais duas argolas de ouro e colocá-las na parte externa do éfode, abaixo das duas tiras que passam pelos ombros, perto do ponto de junção, acima do cinto bordado<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> do éfode. <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Para manter o peitoral no lugar, deve-se amarrar as argolas do peitoral às argolas do éfode com um cordão azul. Isso fará com que o peitoral fique no lugar, sobre o éfode, acima do cinto bordado.<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a></p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263 sb"><span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Quando entrar no Santo, Arão deve levar os nomes dos filhos de Israel no peitoral do julgamento, sobre o seu coração, como recordação permanente perante Jeová. <span id="pos116681"></span><span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Colocarás dentro do peitoral do julgamento o Urim e o Tumim,<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> e estes ficarão sobre o coração de Arão quando ele entrar na presença de Jeová. Assim, Arão levará sempre sobre o seu coração, perante Jeová, estes instrumentos que servirão para realizar os julgamentos dos israelitas.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264 sb"><span id="pos116983"></span><span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Deves fazer a túnica sem mangas do éfode inteiramente de linha azul. <span id="chapter28_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Haverá uma abertura na sua parte superior,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> no meio. Ao redor da abertura deve haver um acabamento feito por um tecelão. Será como a abertura de uma cota de malha, para que não se rasgue. <span id="chapter28_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Deves fazer romãs com linha azul, lã roxa e fio escarlate à volta de toda a barra, intercaladas com sinos de ouro. <span id="chapter28_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Deves alternar um sino de ouro com uma romã, um sino de ouro com uma romã, à volta de toda a barra da túnica sem mangas. <span id="chapter28_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Arão deve vesti-la para realizar o serviço sacerdotal,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> e o som dos sinos será ouvido quando ele entrar no santuário perante Jeová e quando sair de lá, para que não morra.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265 sb"><span id="pos117706"></span><span id="chapter28_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Deves fazer uma lâmina brilhante de ouro puro e, como se grava um selo, gravar nela o seguinte: ‘A santidade pertence a Jeová’. <span id="chapter28_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Prende-a ao turbante com um cordão azul. A lâmina deve ficar na parte da frente do turbante. <span id="chapter28_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ficará na testa de Arão, e Arão será responsável caso alguém cometa um erro contra as coisas sagradas que os israelitas santificam quando as oferecem como dádivas sagradas. Ficará sempre na testa de Arão, para que eles obtenham aprovação perante Jeová.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266 sb"><span id="chapter28_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Deves tecer a veste comprida axadrezada de linho fino, fazer um turbante de linho fino e tecer uma faixa.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267 sb"><span id="pos118336"></span><span id="chapter28_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Farás também vestes compridas, faixas e coberturas para a cabeça dos filhos de Arão, para lhes dar glória e beleza. <span id="chapter28_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vestirás o teu irmão Arão e os seus filhos, e deves ungi-los, ordená-los<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> e santificá-los, e eles devem servir-me como sacerdotes. <span id="chapter28_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Faz também calções<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> de linho para lhes cobrir a nudez. Estes devem ir das ancas até às coxas. <span id="chapter28_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Arão e os seus filhos devem usá-los quando entrarem na tenda de reunião ou quando se aproximarem do altar para servir no lugar santo, para que não se tornem culpados e morram. <span id="page155" class="pageNum" data-no="155" data-before-text="155"></span>Este é um decreto permanente para ele e para a sua descendência.<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:3</span></a> Lit.: “todos os sábios de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p565" data-pid="565"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:8</span></a> Ou: “A faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p566" data-pid="566"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:16</span></a> Cerca de 22,2 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p567" data-pid="567"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:19</span></a> Não se sabe qual é a pedra; possivelmente, refere-se a âmbar, jacinto, opala ou turmalina.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p568" data-pid="568"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:27</span></a> Ou: “da faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p569" data-pid="569"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:28</span></a> Ou: “da faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p570" data-pid="570"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos139614">Glossário</a>, “Urim e Tumim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p571" data-pid="571"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:32</span></a> Ou: “abertura para a cabeça”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p572" data-pid="572"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:35</span></a> Ou: “para ministrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p573" data-pid="573"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:41</span></a> Lit.: “encher a mão deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p574" data-pid="574"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:42</span></a> Ou: “roupa interior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p575" data-pid="575"><a href="1001061106-split28.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Êxo. 28:43</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
