<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav26_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos9959"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Filho do homem, pega num tijolo, põe-no à tua frente e grava nele uma cidade — Jerusalém. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Cerca a cidade, constrói <span id="page1170" class="pageNum" data-no="1170" data-before-text="1170"></span>à sua volta um muro de cerco, levanta contra ela uma rampa de ataque, monta acampamentos contra ela e coloca aríetes à sua volta. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pega numa assadeira de ferro e coloca-a como se fosse um muro de ferro entre ti e a cidade. Então, vira o teu rosto contra ela, e ela estará cercada; sim, cerca-a. Isto será um sinal para a casa de Israel.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos10442"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Depois, deita-te sobre o teu lado esquerdo e põe a culpa da casa de Israel sobre ti mesmo.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> Carregarás a culpa deles durante todos os dias em que ficares deitado sobre o teu lado. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E irei impor-te 390 dias, o equivalente aos anos da culpa deles, e carregarás a culpa da casa de Israel. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E terás de cumprir esse período.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb">“A seguir, irás deitar-te novamente, desta vez sobre o teu lado direito, e carregarás a culpa da casa de Judá durante 40 dias. Para cada dia um ano, para cada dia um ano, é o que te impus. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E virarás o teu rosto para o cerco de Jerusalém, com o teu braço descoberto, e terás de profetizar contra ela.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Escuta: vou amarrar-te com cordas para que não te possas virar de um lado para o outro até cumprires os dias do teu cerco.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“E deves pegar em trigo, cevada, favas, lentilhas, painço e espelta, colocá-los numa vasilha e fazer o teu pão. Vais comê-lo durante todos os dias em que estiveres deitado sobre o teu lado, durante 390 dias. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pesarás e comerás 20 siclos<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> de comida por dia. Vais comê-la em horários determinados.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“E beberás água por medida, um sexto de um him.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Vais bebê-la em horários determinados.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Comerás o teu pão como se fosse um pão redondo de cevada. Deves cozê-lo diante dos olhos deles, usando fezes humanas secas como combustível.” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Jeová acrescentou: “Da mesma forma, os israelitas comerão um pão impuro entre as nações pelas quais os espalharei.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então eu disse: “Isso não, Soberano Senhor Jeová! Desde a minha juventude até agora nunca fiquei impuro<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> por comer a carne de um animal encontrado morto ou de um animal dilacerado, nem entrou carne impura<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> na minha boca.”</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então ele disse-me: “Está bem, vou deixar-te usar estrume de boi em vez de fezes humanas para cozeres o teu pão.” <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois, ele disse-me: “Filho do homem, vou cortar o suprimento de alimento<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> em Jerusalém, e o povo, angustiado, comerá pão racionado por peso, e, apavorado, beberá água racionada por medida. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Isto acontecerá para que, sem terem pão nem água, olhem chocados uns para os outros e definhem por causa do seu erro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:4</span></a> Lit.: “ele”, isto é, o lado esquerdo de Ezequiel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:10</span></a> Cerca de 230 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:11</span></a> Cerca de 0,6 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:14</span></a> Ou: “a minha alma nunca ficou impura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:14</span></a> Ou: “imunda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061130-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Eze. 4:16</span></a> Lit.: “quebrar o bastão de pão”. Possivelmente, refere-se aos bastões em que se penduravam pães em forma de anel.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
