<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav24_37.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p1071" data-pid="1071" class="p1071 sb"><span id="pos160853"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>O rei Zedequias, filho de Josias, começou a reinar no lugar de Conias,<span id="footnotesource379"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote379">*</a> filho de Jeoiaquim, pois Nabucodonosor,<span id="footnotesource380"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote380">*</a> rei de Babilónia, fez dele rei na terra de Judá. <span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Porém, nem ele, nem os seus servos, nem o povo da terra escutaram as palavras que Jeová transmitiu por meio do profeta Jeremias.</p>
<p id="p1072" data-pid="1072" class="p1072 sb"><span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei Zedequias enviou Jeucal, filho de Selemias, e Sofonias, filho de Maaseias, o sacerdote, ao profeta Jeremias, para dizer-lhe: “Por favor, ora por nós a Jeová, nosso Deus.” <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeremias andava livremente entre o povo, pois ainda não o tinham posto na prisão. <span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Entretanto, o exército do Faraó tinha saído do Egito. Quando os caldeus que cercavam Jerusalém ouviram a notícia, retiraram-se de Jerusalém. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o profeta Jeremias recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Devem dizer o seguinte ao rei de Judá, que vos enviou para me consultarem: “O exército do Faraó, que vem a caminho para vos ajudar, voltará à sua própria terra, o Egito. <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E os caldeus voltarão e lutarão contra esta cidade; irão apoderar-se dela e queimá-la com fogo.” <span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim diz Jeová: “Não se iludam,<span id="footnotesource381"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote381">*</a> dizendo: ‘Certamente, os caldeus vão-se embora e não voltarão a atacar-nos’, pois eles não se vão embora. <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mesmo que destruíssem todo o exército dos caldeus <span id="page1125" class="pageNum" data-no="1125" data-before-text="1125"></span>que lutam contra vocês e apenas restassem entre eles os homens feridos, ainda assim, eles iriam levantar-se das suas tendas e queimar esta cidade com fogo.”’”</p>
<p id="p1073" data-pid="1073" class="p1073 sb"><span id="pos162358"></span><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando o exército dos caldeus se retirou de Jerusalém por causa do exército do Faraó, <span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeremias partiu de Jerusalém para ir à terra de Benjamim e receber a sua propriedade entre o seu povo. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, quando ele chegou ao Portão de Benjamim, o oficial encarregado da guarda, que se chamava Jerias, filho de Selemias, filho de Hananias, agarrou o profeta Jeremias e disse-lhe: “Estás a desertar para o lado dos caldeus!” <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Jeremias disse: “Isso não é verdade! Eu não estou a desertar para o lado dos caldeus.” Todavia, Jerias não lhe deu ouvidos. Prendeu Jeremias e levou-o aos príncipes. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os príncipes ficaram furiosos com Jeremias. Espancaram-no e prenderam-no<span id="footnotesource382"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote382">*</a> na casa de Jeonatã, o secretário, a qual tinha sido transformada numa prisão. <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jeremias foi posto numa das celas da masmorra,<span id="footnotesource383"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote383">*</a> onde permaneceu durante muitos dias.</p>
<p id="p1074" data-pid="1074" class="p1074 sb"><span id="pos163250"></span><span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, o rei Zedequias mandou que o trouxessem, e o rei interrogou-o secretamente na sua casa.<span id="footnotesource384"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote384">*</a> Ele perguntou: “Tens alguma palavra de Jeová?” Jeremias respondeu: “Tenho!” E continuou: “O senhor será entregue nas mãos do rei de Babilónia!”</p>
<p id="p1075" data-pid="1075" class="p1075 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jeremias também disse ao rei Zedequias: “Que pecado cometi contra si, contra os seus servos e contra este povo, para que me metessem na prisão? <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Onde é que estão os vossos profetas, que vos profetizaram: ‘O rei de Babilónia não virá contra vocês e contra esta terra’? <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Agora, ouça, por favor, ó meu senhor, o rei. Por favor, aceite o meu pedido de favor. Não me mande novamente para a casa de Jeonatã, o secretário, senão vou morrer lá.” <span id="pos163979"></span><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, o rei Zedequias ordenou que prendessem Jeremias no Pátio da Guarda, e deram-lhe diariamente um pão redondo da rua dos padeiros até se acabar todo o pão na cidade. E Jeremias permaneceu no Pátio da Guarda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote379"><p id="p1969" data-pid="1969"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource379">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:1</span></a> Também chamado Joaquim e Jeconias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote380"><p id="p1970" data-pid="1970"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource380">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:1</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote381"><p id="p1971" data-pid="1971"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource381">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:9</span></a> Ou: “Não iludam as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote382"><p id="p1972" data-pid="1972"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource382">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:15</span></a> Lit.: “e puseram-no na casa das correntes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote383"><p id="p1973" data-pid="1973"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource383">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:16</span></a> Lit.: “na casa da cisterna e nos compartimentos abobadados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote384"><p id="p1974" data-pid="1974"><a href="1001061128-split37.xhtml#footnotesource384">^ <span class="footnoteref">Jer. 37:17</span></a> Ou: “no seu palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
