<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav40_13.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos51419"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Naquele dia, Jesus saiu da casa e sentou-se à beira-mar. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E as multidões que se reuniram à sua volta eram tão grandes que ele entrou num barco e sentou-se, e toda a multidão ficou na praia. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Disse-lhes então muitas coisas por meio de ilustrações. Ele disse: “Escutem: Um semeador saiu para semear. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira da estrada, e vieram as aves e comeram-nas. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Outras caíram em solo rochoso, onde não havia muita terra, e brotaram imediatamente porque o solo não era profundo. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, quando o sol se levantou, ficaram queimadas e murcharam, porque não tinham raiz. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Outras caíram entre os espinhos, e os espinhos cresceram e sufocaram-nas. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ainda outras caíram em solo bom e começaram a dar fruto, esta 100 vezes mais, aquela 60 vezes mais, e a outra 30 vezes mais. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quem tem ouvidos, ouça.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos52298"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, os seus discípulos vieram e perguntaram-lhe: “Porque é que lhes falas por meio de ilustrações?” <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “É-vos concedido entender os segredos sagrados do Reino dos céus, mas isso não lhes é concedido a eles. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois àquele que tem, mais será dado, e far-se-á que ele tenha em abundância; mas, daquele que não tem, até mesmo o que tem lhe será tirado. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É por isso que lhes falo por meio de ilustrações; porque olham, mas olham em vão, e ouvem, mas ouvem em vão, e não compreendem. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, no caso deles, está a cumprir-se a profecia de Isaías, que diz: ‘Vocês realmente ouvirão, mas de modo algum compreenderão; e realmente olharão, mas de modo algum verão. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois o coração deste povo ficou insensível; eles taparam os ouvidos<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> e fecharam os olhos, para que nunca vissem com os olhos, nem ouvissem com os ouvidos, nem compreendessem com o coração e dessem meia-volta, e eu os curasse.’</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“No entanto, felizes são os vossos olhos porque veem e os vossos ouvidos porque ouvem. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois, digo-vos a verdade: Muitos profetas e homens justos <span id="page1362" class="pageNum" data-no="1362" data-before-text="1362"></span>desejaram ver as coisas que vocês estão a observar, mas não as viram, e ouvir as coisas que vocês estão a ouvir, mas não as ouviram.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos53583"></span><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Escutem agora a ilustração do homem que semeou. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando alguém ouve a palavra do Reino, mas não a entende, vem o Maligno e arranca o que foi semeado no seu coração; esta é a que foi semeada à beira da estrada. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A que foi semeada em solo rochoso representa aquele que ouve a palavra e imediatamente a aceita com alegria. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, ele não tem raiz em si mesmo, mas continua por algum tempo e, quando surgem dificuldades ou perseguição por causa da palavra, imediatamente tropeça. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A que foi semeada entre os espinhos representa aquele que ouve a palavra, mas as ansiedades deste mundo<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> e o poder enganoso das riquezas sufocam a palavra, e ela torna-se infrutífera. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A que foi semeada em solo bom representa aquele que ouve a palavra e compreende o seu sentido, que realmente dá fruto e produz, este 100 vezes mais, aquele 60 vezes mais, e o outro 30 vezes mais.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="pos54504"></span><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Apresentou-lhes outra ilustração, dizendo: “O Reino dos céus pode ser comparado a um homem que semeou boas sementes no seu campo. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Enquanto os homens dormiam, o seu inimigo veio, semeou joio no meio do trigo e foi-se embora. <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando a haste cresceu e produziu fruto, apareceu também o joio. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, os escravos do dono da casa vieram e perguntaram-lhe: ‘O senhor não semeou boas sementes no seu campo? Então, de onde é que veio o joio?’ <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: ‘Um inimigo, um homem, fez isto.’ Os escravos disseram-lhe: ‘Assim sendo, quer que apanhemos o joio?’ <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele disse: ‘Não, pois, ao apanharem o joio, poderiam arrancar também o trigo. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Deixem ambos crescer juntos até à colheita, e na época da colheita eu direi aos ceifeiros: Apanhem primeiro o joio e amarrem-no em feixes para ser queimado; depois, ajuntem o trigo no meu celeiro.’”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos55401"></span><span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Apresentou-lhes outra ilustração, dizendo: “O Reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda, no qual um homem pegou e plantou no seu campo. <span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>De facto, esta é a menor de todas as sementes, mas, depois de crescer, é a maior das plantas comestíveis<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> e torna-se numa árvore, de modo que as aves do céu vêm e encontram abrigo entre os seus ramos.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Contou-lhes outra ilustração: “O Reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher misturou em três grandes medidas de farinha, até que toda a massa ficou fermentada.”</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos55960"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus disse tudo isto às multidões por meio de ilustrações. Realmente, nada lhes dizia sem ilustrações, <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>para que se cumprissem as palavras do profeta, que disse: “Abrirei a minha boca com ilustrações; proclamarei as coisas escondidas desde a fundação.”<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos56240"></span><span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, depois de dispensar as multidões, ele entrou na casa. Os seus discípulos aproximaram-se dele e disseram: “Explica-nos a ilustração do joio no campo.” <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “O semeador das sementes boas é o Filho do Homem; <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>o campo é o mundo. Quanto às sementes <span id="page1363" class="pageNum" data-no="1363" data-before-text="1363"></span>boas, são os filhos do Reino, mas o joio são os filhos do Maligno, <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>e o inimigo que o semeou é o Diabo. A colheita é o final de um sistema de coisas,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> e os ceifeiros são os anjos. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Portanto, assim como o joio é apanhado e queimado no fogo, assim será no final do sistema de coisas.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>O Filho do Homem enviará os seus anjos, e eles ajuntarão dentre o seu Reino todas as coisas que causam tropeço e os que praticam o que é contra a lei, <span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>e irão lançá-los na fornalha ardente. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Nesse tempo, os justos brilharão tão claramente como o sol, no Reino do seu Pai. Quem tem ouvidos, ouça.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos57236"></span><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“O Reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido no campo, que um homem encontrou e escondeu novamente; e, na sua alegria, ele foi, vendeu todas as coisas que tinha, e comprou aquele campo.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Também, o Reino dos céus é semelhante a um comerciante viajante que procurava pérolas de boa qualidade. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ao encontrar uma pérola de grande valor, foi, vendeu prontamente todas as coisas que tinha e comprou-a.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos57670"></span><span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Também, o Reino dos céus é semelhante a uma rede de arrasto que foi lançada ao mar e que apanhou peixes de todo o tipo. <span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Quando ficou cheia, arrastaram-na para a praia, sentaram-se, ajuntaram os peixes bons em recipientes, mas deitaram fora os imprestáveis. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Assim será no final do sistema de coisas.<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> Os anjos sairão e separarão os maus dos justos, <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>e irão lançá-los na fornalha ardente. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos58159"></span><span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“Compreenderam o sentido de tudo isto?” Eles responderam: “Sim.” <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: “Sendo assim, todo o instrutor público que é ensinado a respeito do Reino dos céus é semelhante a um homem, dono de uma casa, que tira do seu tesouro coisas novas e coisas velhas.”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos58447"></span><span id="chapter13_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Quando Jesus acabou de contar estas ilustrações, partiu. <span id="chapter13_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Chegando à sua própria cidade,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> começou a ensinar o povo na sinagoga deles, de modo que ficaram maravilhados e disseram: “Onde é que este homem obteve esta sabedoria e esta habilidade de realizar obras poderosas? <span id="chapter13_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Não é este o filho do carpinteiro? A sua mãe não se chama Maria e os seus irmãos Tiago, José, Simão e Judas? <span id="chapter13_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>E não estão todas as suas irmãs connosco? Então, onde é que ele obteve tudo isto?” <span id="chapter13_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Assim, começaram a tropeçar por causa dele. Porém, Jesus disse-lhes: “Um profeta não fica sem honra a não ser na sua própria terra e na sua própria casa.” <span id="chapter13_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>E não realizou muitas obras poderosas naquele lugar, por causa da falta de fé deles.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:15</span></a> Ou: “os seus ouvidos ouviram sem reação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:22</span></a> Ou: “deste sistema de coisas; desta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:32</span></a> Ou: “hortaliças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:35</span></a> Ou, possivelmente: “fundação do mundo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:39</span></a> Ou: “uma época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:40</span></a> Ou: “final da época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>, “Sistema de coisas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:49</span></a> Ou: “final da época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>, “Sistema de coisas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061144-split13.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Mat. 13:54</span></a> Ou: “ao seu próprio território”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
