<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav44_6.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos24768"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Naqueles dias, ao aumentar o número de discípulos, os judeus que falavam grego começaram a reclamar contra os judeus que falavam hebraico, porque as suas viúvas estavam a ser deixadas de lado na distribuição diária. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por conseguinte, os Doze reuniram a multidão dos discípulos e disseram: “Não é correto<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> que deixemos a palavra de Deus para servir alimento às mesas. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, irmãos, escolham dentre vocês sete homens de boa reputação,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> cheios de espírito e de sabedoria, e nós iremos designá-los para esta tarefa necessária. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porém, nós próprios iremos dedicar-nos à oração e ao ministério da palavra.” <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O que eles disseram agradou a toda a multidão, e escolheram Estêvão, homem cheio de fé e de espírito santo, e também Filipe, Prócoro, Nicanor, Timão, Pármenas e Nicolau, prosélito de Antioquia. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles levaram-nos aos apóstolos, que, depois de orar, lhes impuseram as mãos.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, a palavra de Deus continuava a espalhar-se, e o número de discípulos multiplicava-se muito em Jerusalém. E uma grande multidão de sacerdotes tornou-se obediente à fé.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos25898"></span><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estêvão, cheio de favor divino e de poder, realizava grandes sinais e milagres<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> entre o povo. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, alguns homens da chamada Sinagoga dos Libertos, juntamente com alguns cireneus e alexandrinos, bem como alguns da Cilícia e da Ásia, vieram para discutir com Estêvão. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, não puderam resistir à sabedoria e ao espírito com que ele falava. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, persuadiram secretamente alguns homens a dizer: “Nós ouvimo-lo <span id="page1516" class="pageNum" data-no="1516" data-before-text="1516"></span>a dizer blasfémias contra Moisés e contra Deus.” <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E eles atiçaram o povo, os anciãos e os escribas; e, numa investida, agarraram-no e levaram-no ao Sinédrio. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Apresentaram então testemunhas falsas, que disseram: “Este homem não para de falar contra este lugar santo e contra a Lei. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por exemplo, nós ouvimo-lo a dizer que este Jesus, o Nazareno, derrubará este lugar e mudará os costumes que Moisés nos transmitiu.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E, quando todos os que estavam sentados no Sinédrio olharam fixamente para ele, viram que o seu rosto era como o rosto de um anjo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Atos 6:2</span></a> Lit.: “agradável”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Atos 6:3</span></a> Ou: “sete homens de quem se fala bem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061148-split6.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Atos 6:8</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
