<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav2_36.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="pos152977"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>“Bezalel trabalhará com Ooliabe e com todos os homens habilidosos<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> a quem Jeová tiver dado sabedoria e entendimento para fazer toda a obra relacionada com o serviço sagrado, assim como Jeová ordenou.”</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Moisés chamou então Bezalel, Ooliabe e todos os homens habilidosos<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> a quem Jeová tinha dado sabedoria, todo aquele cujo coração o impelia a apresentar-se voluntariamente para a obra. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Receberam de Moisés todas as contribuições que os israelitas tinham trazido para fazer a obra relacionada com o serviço sagrado. No entanto, os israelitas continuavam a trazer-lhe ofertas voluntárias, manhã após manhã.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, depois de terem iniciado a obra sagrada, todos os trabalhadores habilidosos foram, um após outro, <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>falar com Moisés. Disseram: “O povo está a trazer muito mais do que é necessário para a obra que Jeová mandou fazer.” <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, Moisés ordenou que se desse o seguinte anúncio em todo o acampamento: “Homens e mulheres, não tragam mais materiais para a contribuição sagrada.” Com isso, não se permitiu que o povo trouxesse mais nada. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os materiais já eram mais do que suficientes para toda a obra a ser feita.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="pos154162"></span><span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, todos os trabalhadores habilidosos fizeram o tabernáculo com dez panos de linho fino retorcido, linha azul, lã roxa e fio escarlate; ele<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> fê-los com querubins bordados. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Cada pano tinha 28 côvados<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> de comprimento e 4 côvados de largura. Todos os panos eram do mesmo tamanho. <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele uniu cinco panos, e depois uniu os outros cinco panos. <span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De seguida, fez pequenas alças de linha azul na borda do pano que se juntaria à outra sequência de panos. Fez o mesmo na borda do pano na extremidade da outra sequência, onde as duas sequências se juntariam. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Fez 50 alças num pano e 50 alças na borda do outro pano, onde as duas sequências se juntariam, de modo que as alças ficavam umas de frente para as outras. <span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por fim, fez 50 colchetes de ouro e uniu as sequências de panos por meio dos colchetes, e assim o tabernáculo tornou-se uma só unidade.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="page167" class="pageNum" data-no="167" data-before-text="167"></span><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Depois, fez panos de pelo de cabra para servirem de tenda por cima do tabernáculo; fez 11 panos. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Cada pano tinha 30 côvados de comprimento e 4 côvados de largura. Os 11 panos eram do mesmo tamanho. <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Uniu cinco panos, e depois uniu os outros seis panos. <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, fez 50 alças na extremidade de uma sequência, na borda do pano que se juntaria à outra sequência, e 50 alças na borda do pano da outra sequência, que se juntaria à primeira. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E fez 50 colchetes de cobre para unir as partes da tenda, para que esta se tornasse uma só unidade.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Fez para a tenda uma cobertura de pele de carneiro tingida de vermelho e, para colocar por cima desta, uma cobertura de pele de foca.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De seguida, fez de madeira de acácia as armações para o tabernáculo, e estas foram colocadas na posição vertical. <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Cada armação tinha dez côvados de altura e um côvado e meio de largura. <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em cada armação havia duas espigas,<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> ligadas uma à outra.<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> Foi assim que ele fez todas as armações do tabernáculo. <span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, fez as armações para o lado sul do tabernáculo: 20 armações voltadas para o sul. <span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois, fez 40 bases de prata com encaixe para ficarem debaixo das 20 armações — duas bases com encaixe para as duas espigas da primeira armação, e duas bases com encaixe para as duas espigas de cada uma das sucessivas armações. <span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Para o outro lado do tabernáculo, o lado norte, fez 20 armações <span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>e as suas 40 bases de prata com encaixe — duas bases com encaixe para a primeira armação e duas bases com encaixe para cada uma das sucessivas armações.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Para a parte de trás do tabernáculo, a oeste, fez seis armações. <span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Fez também duas armações para servirem como escoras para os dois cantos da parte de trás do tabernáculo. <span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Essas escoras eram formadas por duas peças, da base até ao topo, até à primeira argola. Foi assim que fez as duas escoras para os cantos. <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Havia, portanto, oito armações com as suas dezasseis bases de prata com encaixe — duas bases com encaixe para cada armação.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sb"><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele fez então travessas de madeira de acácia: cinco para as armações de um lado do tabernáculo, <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>cinco para as armações do outro lado do tabernáculo e cinco para as armações do lado oeste do tabernáculo, a parte de trás. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Fez a travessa do meio de forma a que passasse a meia altura das armações, indo de uma extremidade à outra. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Revestiu de ouro as armações, nas quais fez argolas de ouro por onde deviam passar as travessas e revestiu de ouro as travessas.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois, fez uma cortina de linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido. Fez a cortina com querubins bordados. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>A seguir, fez para a cortina quatro colunas de acácia e revestiu-as de ouro, e também fez ganchos de ouro. E fundiu para as colunas quatro bases de prata com encaixe. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Então, fez para a entrada da tenda uma cortina tecida<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> com linha azul, lã roxa, fio escarlate e linho fino retorcido, <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>bem como cinco colunas e os seus ganchos. Revestiu de ouro o topo das colunas e as suas peças <span id="page168" class="pageNum" data-no="168" data-before-text="168"></span>de ligação;<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> mas as suas cinco bases com encaixe eram de cobre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:1</span></a> Lit.: “sábios de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:2</span></a> Lit.: “sábios de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:8</span></a> Aparentemente, refere-se a Bezalel.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:9</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:22</span></a> Ou: “peças verticais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:22</span></a> Ou: “paralelas uma à outra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:37</span></a> Ou: “um reposteiro tecido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001061106-split36.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">Êxo. 36:38</span></a> Ou: “os seus anéis; as suas argolas; as suas faixas”, para fazer ligações.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
