<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav43_6.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos25109"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Depois disto, Jesus partiu para o outro lado do mar da Galileia, ou de Tiberíades. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E uma grande multidão seguia-o, porque observavam os sinais milagrosos que ele realizava, curando os doentes. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Jesus subiu a um monte e sentou-se ali com os seus discípulos. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Aproximava-se a Páscoa, a festividade dos judeus. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Jesus levantou os olhos e viu que uma grande multidão se aproximava dele, perguntou a Filipe: “Onde é que vamos comprar pão para eles comerem?” <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, dizia isto para testá-lo, pois ele sabia o que ia fazer. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Filipe respondeu-lhe: “Pães no valor de 200 denários<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> nem sequer chegam para que cada um coma um pouco.” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Um dos seus discípulos, André, que era irmão de Simão Pedro, disse-lhe: <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Há aqui um menino que tem cinco pães de cevada e dois peixinhos. Mas o que é isso para tanta gente?”</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus disse: “Mandem as pessoas sentarem-se.” Havia muita relva naquele lugar; assim, sentaram-se ali cerca de 5000 homens. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jesus pegou nos pães e, depois de dar graças, distribuiu-os aos que estavam sentados ali; fez o mesmo com os peixinhos, e eles comeram tudo o que quiseram. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mas, quando ficaram satisfeitos, ele disse aos discípulos: “Juntem os pedaços que sobraram, para que nada se desperdice.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, juntaram os pedaços e encheram 12 cestos com as sobras deixadas pelas pessoas que tinham comido dos cinco pães de cevada.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando o povo viu o sinal que ele realizou, começaram a dizer: “Este é realmente o Profeta que devia vir ao mundo.” <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Jesus, sabendo que estavam para vir, a fim de fazê-lo rei, retirou-se novamente para o monte, sozinho.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos26795"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando caiu a noite, os seus discípulos desceram em direção ao mar, <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>entraram num barco e partiram, atravessando o mar rumo a Cafarnaum. <span id="page1479" class="pageNum" data-no="1479" data-before-text="1479"></span>Já tinha escurecido, e Jesus ainda não tinha ido ao encontro deles. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E o mar estava a ficar agitado, porque soprava um vento forte. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, depois de remarem uns cinco ou seis quilómetros,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> viram Jesus a andar sobre o mar e a aproximar-se do barco, e ficaram com medo. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Sou eu; não tenham medo!” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, eles estavam dispostos a recebê-lo no barco, e o barco rapidamente chegou à terra para onde iam.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos27416"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No dia seguinte, a multidão que tinha ficado do outro lado do mar percebeu que ali só havia um barco pequeno, e que Jesus não tinha entrado no barco com os seus discípulos, mas que os discípulos tinham partido sozinhos. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, barcos de Tiberíades aproximaram-se do lugar onde eles tinham comido os pães depois de o Senhor ter dado graças. <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, quando a multidão viu que nem Jesus nem os discípulos estavam lá, entraram nos seus barcos e foram a Cafarnaum, à procura de Jesus.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ao encontrarem Jesus do outro lado do mar, disseram-lhe: “Rabi, quando é que chegou aqui?” <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: Vocês procuram-me, não porque viram sinais, mas porque comeram dos pães e ficaram satisfeitos. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Trabalhem, não pelo alimento que perece, mas pelo alimento que permanece para a vida eterna, que o Filho do Homem vos dará; pois o Pai, o próprio Deus, colocou nele o seu selo de aprovação.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, perguntaram-lhe: “O que devemos fazer para realizar as obras de Deus?” <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Esta é a obra de Deus: que exerçam fé naquele que ele enviou.” <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Disseram-lhe então: “Que sinal realizará, para que vejamos e acreditemos em si? Que obra fará? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Os nossos antepassados comeram o maná no deserto, assim como está escrito: ‘Ele deu-vos pão do céu para comer.’” <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: Moisés não vos deu o pão do céu, mas o meu Pai dá-vos o verdadeiro pão do céu. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Porque o pão de Deus é aquele que desce do céu e dá vida ao mundo.” <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Disseram-lhe, portanto: “Senhor, dê-nos sempre desse pão.”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim nunca mais terá fome, e quem exerce fé em mim nunca mais terá sede. <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mas, como eu vos disse, vocês viram-me, e mesmo assim não creem. <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Todos os que o Pai me dá virão a mim, e eu nunca rejeitarei aquele que vem a mim; <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>pois desci do céu não para fazer a minha própria vontade, mas a vontade daquele que me enviou. <span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Esta é a vontade daquele que me enviou: que eu não perca nenhum de todos os que ele me deu, mas que eu os ressuscite no último dia. <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Pois esta é a vontade do meu Pai: que todo aquele que reconhece o Filho e exerce fé nele tenha vida eterna, e eu irei ressuscitá-lo no último dia.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, os judeus começaram a falar contra ele, porque ele tinha dito: “Eu sou o pão que desceu do céu.” <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E começaram a dizer: “Não é este Jesus, o filho de José? Não conhecemos o pai e a mãe dele? Como <span id="page1480" class="pageNum" data-no="1480" data-before-text="1480"></span>é que agora ele diz: ‘Eu desci do céu’?” <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhes: “Parem de resmungar entre vocês. <span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ninguém pode vir a mim, a menos que o Pai, que me enviou, o atraia, e eu irei ressuscitá-lo no último dia. <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Está escrito nos Profetas: ‘Todos eles serão ensinados por Jeová.’<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> Todo aquele que ouve o Pai e aprende vem a mim. <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Não é que alguém tenha visto o Pai, exceto aquele que vem de Deus. Esse viu o Pai. <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Quem crê, tem vida eterna.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“Eu sou o pão da vida. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Os vossos antepassados comeram o maná no deserto, no entanto morreram. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Este é o pão que desce do céu, para que todo aquele que comer dele não morra. <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Eu sou o pão vivo que desceu do céu. Se alguém comer deste pão, viverá para sempre; de facto, o pão que eu darei é a minha carne a favor da vida do mundo.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Então, os judeus começaram a discutir entre si, dizendo: “Como é que este homem nos pode dar a sua carne para comer?” <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Assim, Jesus disse-lhes: “Digo-vos com toda a certeza: A menos que comam a carne do Filho do Homem e bebam o seu sangue, não têm vida em vocês mesmos. <span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Quem se alimenta da minha carne e bebe o meu sangue tem vida eterna, e eu irei ressuscitá-lo no último dia, <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>pois a minha carne é verdadeiro alimento, e o meu sangue é verdadeira bebida. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Quem se alimenta da minha carne e bebe o meu sangue permanece em união comigo, e eu em união com ele. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Assim como o Pai, que vive, me enviou e eu vivo por causa do Pai, assim também aquele que se alimenta de mim viverá por causa de mim. <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Este é o pão que desceu do céu. Não é como quando os vossos antepassados comeram e mesmo assim morreram. Quem se alimentar deste pão viverá para sempre.” <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Ele disse estas coisas enquanto estava a ensinar numa sinagoga<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> em Cafarnaum.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos31952"></span><span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Ao ouvirem isso, muitos dos seus discípulos disseram: “Estas palavras são chocantes. Quem as pode escutar?” <span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Mas, percebendo que os discípulos resmungavam por causa disso, Jesus disse-lhes: “Isto faz-vos tropeçar? <span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>O que aconteceria então se vissem o Filho do Homem subir para onde estava antes? <span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>É o espírito que dá vida; a carne não é de nenhum valor. As declarações que eu vos fiz são espírito e são vida. <span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Mas há alguns de vocês que não acreditam.” Pois Jesus sabia desde o princípio quem eram os que não acreditavam e quem o trairia. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Ele acrescentou: “É por isso que eu vos disse: Ninguém pode vir a mim, a menos que isso lhe seja concedido pelo Pai.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Por causa disso, muitos dos seus discípulos foram-se embora para as coisas deixadas atrás e já não andavam com ele. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Portanto, Jesus disse aos Doze: “Será que vocês também querem ir?” <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Simão Pedro respondeu-lhe: “Senhor, para quem iremos? Tu tens declarações de vida eterna. <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Nós cremos e sabemos que tu és o Santo de Deus.” <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Jesus respondeu-lhes: “Não fui eu que vos escolhi aos doze? Contudo, um de vocês é um caluniador.”<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Na verdade, ele estava a falar <span id="page1481" class="pageNum" data-no="1481" data-before-text="1481"></span>de Judas, filho de Simão Iscariotes, porque esse homem ia traí-lo, embora fosse um dos Doze.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">João 6:7</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">João 6:19</span></a> Lit.: “uns 25 ou 30 estádios”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">João 6:45</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">João 6:59</span></a> Ou: “assembleia pública”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061147-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">João 6:70</span></a> Ou: “um diabo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
