<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav4_11.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos58027"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Então, o povo começou a queixar-se amargamente perante Jeová. Quando Jeová ouviu isso, acendeu-se a sua ira, e um fogo da parte de Jeová começou a arder entre eles e a consumir alguns nas extremidades do acampamento. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando o povo clamou a Moisés, ele suplicou a Jeová, e o fogo apagou-se. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, aquele lugar recebeu o nome de Taberá,<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> porque <span id="page240" class="pageNum" data-no="240" data-before-text="240"></span>se tinha acendido contra eles um fogo da parte de Jeová.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos58460"></span><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, os estrangeiros<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> que estavam no seu meio expressaram desejos egoístas, e os israelitas começaram a chorar novamente e a dizer: “Quem é que nos dará carne para comer? <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sentimos tanta falta dos peixes que comíamos de graça no Egito, também dos pepinos, das melancias, dos alhos-porros, das cebolas e dos alhos! <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas agora estamos<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> a definhar. Não vemos nada a não ser maná.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A propósito, o maná era como a semente de coentro e parecia resina bdélio. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O povo espalhava-se, apanhava-o e moía-o em moinhos manuais ou triturava-o num almofariz. Depois, cozinhavam-no em panelas ou faziam dele pães redondos; e tinha o sabor de um bolo feito com azeite. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando o orvalho se formava sobre o acampamento durante a noite, o maná também caía sobre ele.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos59258"></span><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moisés ouviu todas as famílias do povo a chorar, cada homem à entrada da sua tenda. E Jeová ficou muito irado, e Moisés também ficou muito aborrecido. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Moisés disse a Jeová: “Porque é que causaste aflição ao teu servo? Porque é que não achei favor aos teus olhos, de modo que puseste sobre mim o fardo de todo este povo? <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Fui eu que concebi todo este povo? Fui eu que os dei à luz, de modo a que me digas: ‘Leva-os ao colo, assim como um servo<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> carrega a criança de peito’, até à terra que juraste dar aos antepassados deles? <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Onde é que eu vou encontrar carne para dar a todo este povo? Pois continuam a chorar diante de mim, dizendo: ‘Dá-nos carne para comer!’ <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sozinho, não consigo suportar todo este povo; é demais para mim. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Se é assim que vais continuar a tratar-me, por favor, mata-me agora mesmo. Se achei favor aos teus olhos, não me faças ver mais nenhuma calamidade.”</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos60211"></span><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Reúne-me 70 homens dos anciãos de Israel, homens que reconheces como<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> anciãos e oficiais do povo, leva-os à tenda de reunião e faz com que eles fiquem lá contigo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Descerei e falarei ali contigo, tirarei um pouco do espírito que há sobre ti e irei colocá-lo sobre eles. E eles vão ajudar-te a levar o fardo do povo, para que não tenhas de levá-lo sozinho. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Deves dizer ao povo: ‘Santifiquem-se para amanhã, visto que certamente comerão carne, porque choraram aos ouvidos de Jeová e disseram: “Quem é que nos dará carne para comer? Estávamos melhor no Egito!” Jeová certamente vos dará carne e vocês comerão. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hão de comer, não durante um dia, nem dois dias, nem cinco dias, nem dez dias, nem vinte dias, <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>mas durante um mês inteiro, até que vos saia pelas narinas e se torne algo nojento para vocês, pois rejeitaram a Jeová, que está no vosso meio, e choraram diante dele, dizendo: “Porque é que saímos do Egito?”’”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Moisés disse: “Este povo, no meio do qual estou, são 600 000 homens a pé, e ainda assim dizes: ‘Vou dar-lhes carne suficiente para comerem durante um mês inteiro!’ <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mesmo que se abatessem manadas <span id="page241" class="pageNum" data-no="241" data-before-text="241"></span>e rebanhos inteiros, será que seria suficiente para eles? Ou, mesmo que todos os peixes do mar fossem apanhados, será que seria suficiente para eles?”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Será que a mão de Jeová é demasiado curta? Agora verás se o que eu digo vai ou não vai acontecer.”</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, Moisés saiu e transmitiu ao povo as palavras de Jeová. E reuniu 70 homens dos anciãos do povo e fez com que eles ficassem à volta da tenda. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová desceu então numa nuvem e falou com ele, e tirou um pouco do espírito que havia sobre ele e pô-lo sobre cada um dos 70 anciãos. E, assim que o espírito veio sobre eles, começaram a comportar-se como profetas,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> mas só o fizeram naquela vez.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos62176"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dois desses homens ainda estavam no acampamento. Chamavam-se Eldade e Medade. E o espírito veio sobre eles — encontravam-se entre os alistados, mas não tinham ido à tenda —, e começaram a comportar-se como profetas no acampamento. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E um jovem foi a correr e contou a Moisés: “Eldade e Medade estão a comportar-se como profetas no acampamento!” <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Em vista disso, Josué, filho de Num, que desde jovem era ajudante de Moisés, disse: “Meu senhor Moisés, manda-os parar!” <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, Moisés disse-lhe: “Eu não tenho ciúmes e tu é que os vais ter? Quem me dera que todo o povo de Jeová fosse profeta e que Jeová pusesse o seu espírito sobre eles!” <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mais tarde, Moisés voltou para o acampamento com os anciãos de Israel.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos62941"></span><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Jeová fez soprar um vento que começou a trazer codornizes desde o mar e a fazê-las cair à volta do acampamento, formando uma camada de cerca de dois côvados<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> sobre o chão e cobrindo uma extensão de cerca de um dia de viagem para cada lado, à volta do acampamento. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, o povo ficou acordado e recolheu as codornizes durante todo aquele dia, toda aquela noite e todo o dia seguinte. Ninguém recolheu menos de dez hómeres,<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> e eles estendiam-nas à volta do acampamento.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Contudo, enquanto a carne ainda estava entre os seus dentes, sem ter sido mastigada, acendeu-se a ira de Jeová contra o povo, e Jeová atingiu o povo com uma matança muito grande.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Assim, deram àquele lugar o nome de Quibrote-Ataavá,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> porque ali foram enterrados os que tiveram desejos egoístas. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O povo partiu de Quibrote-Ataavá para Hazerote, e permaneceram em Hazerote.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:3</span></a> Que significa “queima”, isto é, uma conflagração; um incêndio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:4</span></a> Ou: “a multidão mista”. Aparentemente, refere-se aos não israelitas entre eles.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:6</span></a> Ou: “as nossas almas estão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:12</span></a> Ou: “aio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:16</span></a> Ou: “que sabes que são; que são conhecidos por ti como”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:25</span></a> Ou: “começaram a profetizar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:31</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:32</span></a> Um hómer equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:32</span></a> Talvez o tenham feito para secar a carne.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061108-split11.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Núm. 11:34</span></a> Que significa “sepulturas do desejo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
