<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav6_4.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos9822"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Assim que toda a nação acabou de atravessar o Jordão, Jeová disse a Josué: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Escolham 12 homens dentre o povo, um homem de cada tribo, <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e deem-lhes a seguinte ordem: ‘Peguem em 12 pedras do meio do Jordão, do lugar onde os pés dos sacerdotes ficaram parados; levem-nas convosco e coloquem-nas no lugar onde passarão a noite.’”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Josué chamou os 12 homens que tinha designado dentre os israelitas, um homem de cada tribo, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e Josué disse-lhes: “Passem à frente da Arca de Jeová, vosso Deus, até ao meio do Jordão, e cada um de vocês deve pôr uma pedra ao ombro, segundo o número das tribos dos israelitas, <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>para servir de sinal no vosso meio. Se mais tarde os vossos filhos vos perguntarem: ‘Porque é que estas pedras estão aqui?’ <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>têm de lhes responder: ‘É porque as águas do Jordão foram interrompidas diante da Arca do Pacto de Jeová. Quando ela atravessou o Jordão, as águas do Jordão foram interrompidas. Estas pedras servirão de recordação<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> permanente para o povo de Israel.’”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, os israelitas fizeram como Josué tinha ordenado. Pegaram em 12 pedras do meio do Jordão, assim como Jeová tinha instruído Josué, uma para cada tribo dos israelitas. Levaram-nas para o lugar onde passariam a noite e colocaram-nas ali.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Josué também colocou de pé 12 pedras no meio do Jordão, no lugar onde tinham ficado os pés dos sacerdotes que carregaram a Arca do Pacto, e as pedras continuam lá até ao dia de hoje.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os sacerdotes que carregavam a Arca permaneceram parados no meio do Jordão até que se fez tudo o que Jeová tinha ordenado ao povo por meio de Josué, em harmonia com tudo o que Moisés tinha ordenado a Josué. Enquanto isso, o povo atravessava apressadamente. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim que todo o povo tinha acabado de atravessar, a Arca de Jeová e os sacerdotes atravessaram à vista do povo. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés atravessaram em formação de batalha à frente dos outros israelitas, assim como Moisés os tinha instruído. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cerca de 40 000 soldados armados para a batalha atravessaram diante de Jeová rumo às planícies desérticas de Jericó.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Naquele dia, Jeová enalteceu Josué aos olhos de todo o Israel. E eles respeitaram-no <span id="page338" class="pageNum" data-no="338" data-before-text="338"></span>profundamente<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> durante todos os dias da sua vida, assim como tinham respeitado profundamente Moisés.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Jeová disse a Josué: <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ordena aos sacerdotes que carregam a Arca do Testemunho que saiam do Jordão.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Josué ordenou aos sacerdotes: “Saiam do Jordão.” <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando os sacerdotes que carregavam a Arca do Pacto de Jeová saíram do meio do Jordão, e os pés dos sacerdotes pisaram terra seca, as águas do Jordão retomaram o seu curso e inundaram as margens, assim como antes.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O povo saiu do Jordão no dia dez do primeiro mês e acampou em Gilgal, na fronteira leste de Jericó.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto às 12 pedras que tinham tirado do Jordão, Josué colocou-as de pé em Gilgal. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, ele disse aos israelitas: “No futuro, quando os filhos perguntarem aos pais: ‘O que é que significam estas pedras?’, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>vocês explicarão aos vossos filhos: ‘Israel atravessou o Jordão em terra seca <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>quando Jeová, vosso Deus, secou as águas do Jordão diante deles até que o tivessem atravessado, assim como Jeová, vosso Deus, tinha feito com o mar Vermelho quando o secou diante de nós até que o tivéssemos atravessado. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele fez isso para que todos os povos da terra saibam como a mão de Jeová é poderosa, e para que vocês temam sempre a Jeová, vosso Deus.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061110-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Jos. 4:7</span></a> Ou: “lembrete”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061110-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Jos. 4:14</span></a> Lit.: “eles temeram-no”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
