<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav13_15.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos58748"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>E David continuou a construir casas para si na Cidade de David; e preparou um lugar para a Arca do verdadeiro Deus e armou uma tenda para ela. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>David disse então: “Ninguém, a não ser os levitas, deve carregar a Arca do verdadeiro Deus, pois Jeová escolheu-os para carregarem a Arca de Jeová e para estarem sempre ao seu serviço.” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A seguir, David reuniu todo o Israel em Jerusalém para trazer a Arca de Jeová para o lugar que lhe tinha preparado.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David reuniu os descendentes de Arão e os levitas: <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>dos coatitas havia Uriel, o chefe, e 120 dos seus irmãos; <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>dos meraritas havia Asaías, o chefe, e 220 dos seus irmãos; <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>dos gersonitas havia Joel, o chefe, e 130 dos seus irmãos; <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>dos descendentes de Elizafã havia Semaías, o chefe, e 200 dos seus irmãos; <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>dos descendentes de Hébron havia Eliel, o chefe, e 80 dos seus irmãos; <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e dos descendentes de Uziel havia Aminadabe, o chefe, e 112 dos seus irmãos. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, David chamou os sacerdotes Zadoque e Abiatar, e os levitas Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel e Aminadabe, <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e disse-lhes: “Vocês são os cabeças das casas paternas dos levitas. Santifiquem-se, e santifiquem os vossos irmãos, e tragam a Arca de Jeová, o Deus de Israel, para o lugar que lhe preparei. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Visto que da primeira vez não a carregaram, a ira de Jeová, nosso Deus, irrompeu contra nós, pois não tentámos saber qual era o procedimento correto.” <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, os sacerdotes e os levitas santificaram-se para trazer a Arca de Jeová, o Deus de Israel.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E os levitas carregaram a Arca do verdadeiro Deus com os varais sobre os ombros, assim como Moisés tinha ordenado segundo a palavra de Jeová. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>David disse aos chefes dos levitas que designassem os seus irmãos cantores para cantar com alegria, acompanhados por instrumentos musicais: instrumentos de cordas, harpas e címbalos.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, os levitas designaram Hemã, filho de Joel; e dos irmãos dele designaram Asafe, filho de Berequias; e dos seus irmãos meraritas designaram Etã, filho de Cusaías. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Com eles estavam os seus irmãos da segunda turma: Zacarias, Bene, Jaaziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Benaia, Maaseias, Matitias, Elifeleu, Micneias, e os porteiros Obede-Edom e Jeiel. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os cantores Hemã, Asafe e Etã deviam tocar os címbalos de cobre; <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Zacarias, Aziel, Semiramote, Jeiel, Uni, Eliabe, Maaseias e Benaia tocavam instrumentos de cordas afinados em alamote;<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e Matitias, Elifeleu, Micneias, Obede-Edom, Jeiel e Azazias tocavam harpas afinadas em seminite,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> atuando como regentes. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quenanias, chefe dos levitas, supervisionava o transporte da Arca, pois era perito nisso; <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e Berequias e Elcana eram os porteiros para a Arca. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os sacerdotes Sebanias, Josafá, Netanel, Amasai, Zacarias, Benaia e Eliézer tocavam alto as trombetas diante da Arca do verdadeiro Deus, e Obede-Edom e Jeías também eram porteiros para a Arca.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="page599" class="pageNum" data-no="599" data-before-text="599"></span><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, David, os anciãos de Israel e os chefes de mil foram com alegria à casa de Obede-Edom buscar a Arca do Pacto de Jeová. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Visto que o verdadeiro Deus estava a ajudar os levitas que carregavam a Arca do Pacto de Jeová, eles sacrificaram sete novilhos e sete carneiros. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>David usava uma túnica sem mangas de tecido fino, assim como todos os levitas que carregavam a Arca, os cantores e Quenanias, encarregado do transporte da Arca e dos cantores. David também usava um éfode de linho. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Todos os israelitas levavam a Arca do Pacto de Jeová com gritos de alegria e ao som da buzina, das trombetas e dos címbalos, tocando alto os instrumentos de cordas e as harpas.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Contudo, quando a Arca do Pacto de Jeová chegou à Cidade de David, Mical, filha de Saul, olhou pela janela e viu o rei David aos pulos e a festejar; e ela começou a desprezá-lo no coração.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061117-split15.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 15:20</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos4267">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061117-split15.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 15:21</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos121758">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
