<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav7_20.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos87983"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Portanto, todos os israelitas vieram desde Dã até Berseba, e da terra de Gileade, e toda a assembleia se reuniu de comum acordo<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> diante de Jeová em Mispá. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, os chefes do povo e todas as tribos de Israel tomaram a sua posição na congregação do povo de Deus, 400 000 soldados,<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> armados com espadas.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os benjaminitas souberam que os homens de Israel tinham subido a Mispá.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb">Então, os homens de Israel disseram: “Digam-nos, como é que aconteceu esta coisa terrível?” <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nisso, o levita, o marido da mulher assassinada, respondeu: “Eu cheguei a Gibeá de Benjamim com a minha concubina para passar a noite. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E os habitantes<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de Gibeá levantaram-se contra mim e cercaram a casa de noite. Eles queriam matar-me, mas, em vez disso, violaram a minha concubina, e ela morreu. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, peguei <span id="page398" class="pageNum" data-no="398" data-before-text="398"></span>no corpo da minha concubina e cortei-o em pedaços, e enviei um pedaço a cada território da herança de Israel, porque eles tinham cometido um ato vergonhoso e terrível em Israel. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, todos vocês, povo de Israel, deem o vosso parecer e o vosso conselho.”</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, de comum acordo,<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> todo o povo se levantou e disse: “Nenhum de nós irá para a sua tenda, nem voltará para casa. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, isto é o que faremos a Gibeá: vamos tirar sortes e subir contra ela. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De todas as tribos de Israel, escolheremos 10 homens dentre 100, 100 dentre 1000, e 1000 dentre 10 000, a fim de recolherem provisões para o exército, para que tomem ação contra Gibeá de Benjamim, por causa do ato vergonhoso que cometeram em Israel.” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, todos os homens de Israel se uniram para atacar a cidade como aliados.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois, as tribos de Israel enviaram homens a todos os homens da tribo de Benjamim para dizer: “Que coisa terrível foi esta que aconteceu no vosso meio? <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agora, entreguem os homens imprestáveis de Gibeá, para que os matemos e eliminemos o mal de Israel.” Os benjaminitas, porém, recusaram-se a escutar os seus irmãos israelitas.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, os benjaminitas saíram das cidades e reuniram-se em Gibeá, para lutar contra os homens de Israel. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Naquele dia, os benjaminitas reuniram das suas cidades 26 000 homens armados com espadas, além dos 700 melhores soldados de Gibeá. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Neste exército, havia 700 dos melhores soldados, todos canhotos. Cada um deles conseguia, com uma funda,<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> atirar uma pedra a um fio de cabelo sem falhar.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sem incluir os de Benjamim, os homens de Israel reuniram 400 000 homens armados com espadas, e todos eram guerreiros experientes. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles partiram e subiram a Betel para consultar a Deus. O povo de Israel perguntou: “Quem de nós deve liderar a luta contra os benjaminitas?” Jeová respondeu: “Judá deve liderar.”</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na manhã seguinte, os israelitas levantaram-se e acamparam para atacar Gibeá.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os homens de Israel saíram para lutar contra Benjamim; eles puseram-se em formação de batalha em Gibeá. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, os benjaminitas saíram de Gibeá e naquele dia mataram 22 000 homens de Israel. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, os homens do exército de Israel mostraram-se corajosos e puseram-se novamente em formação de batalha no mesmo lugar do primeiro dia. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os israelitas subiram então e choraram perante Jeová até ao anoitecer e consultaram a Jeová: “Devemos ir combater novamente contra os nossos irmãos, o povo de Benjamim?” Jeová respondeu: “Subam contra eles.”</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, no segundo dia, os israelitas avançaram em direção aos benjaminitas. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por sua vez, os benjaminitas saíram de Gibeá ao encontro deles no segundo dia e mataram mais 18 000 israelitas, todos estes armados com espadas. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Em vista disso, todos os homens de Israel subiram até Betel. Eles choraram e sentaram-se ali perante Jeová. E naquele dia jejuaram até ao anoitecer e fizeram ofertas queimadas e ofertas de participação em comum perante Jeová. <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois disso, os homens de Israel consultaram a Jeová, <span id="page399" class="pageNum" data-no="399" data-before-text="399"></span>pois naqueles dias a Arca do Pacto do verdadeiro Deus estava lá. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>(Fineias, filho de Eleazar, filho de Arão, servia<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> diante dela naqueles dias.) Eles perguntaram: “Devemos sair mais uma vez para combater contra os nossos irmãos, os homens de Benjamim, ou devemos desistir?” Jeová respondeu: “Subam, porque amanhã os entregarei nas vossas mãos.” <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>A seguir, Israel pôs homens de emboscada ao redor de Gibeá.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os israelitas subiram contra os benjaminitas no terceiro dia e puseram-se em formação de batalha contra Gibeá, assim como das outras vezes. <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quando os benjaminitas saíram ao encontro do exército, foram atraídos para longe da cidade. Então, assim como das outras vezes, começaram a atacar e a matar alguns dos homens nas estradas, uma das quais sobe até Betel e a outra até Gibeá, deixando cerca de 30 homens de Israel mortos em campo aberto. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Portanto, os benjaminitas disseram: “Eles estão a ser derrotados diante de nós como dantes.” Contudo, os israelitas disseram: “Vamos recuar e atraí-los para longe da cidade, para as estradas.” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então todos os homens de Israel saíram das suas posições e puseram-se em formação de batalha em Baal-Tamar, enquanto a emboscada israelita saiu da sua posição nas proximidades de Gibeá e atacou. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Assim, 10 000 dos melhores soldados de todo o Israel chegaram diante de Gibeá, e a luta foi intensa. Mas os benjaminitas não sabiam que uma calamidade se estava a aproximar.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jeová derrotou Benjamim diante de Israel, e naquele dia os israelitas mataram 25 100 homens de Benjamim, todos estes armados com espadas.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>No entanto, os benjaminitas imaginaram que os homens de Israel seriam derrotados quando estes recuaram de diante de Benjamim, mas eles recuaram porque confiavam na emboscada que tinham armado contra Gibeá. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Os homens da emboscada agiram rapidamente e atacaram Gibeá. Espalharam-se e golpearam toda a cidade com a espada.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os homens de Israel tinham combinado com os homens da emboscada que fariam subir da cidade um sinal de fumo.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando os israelitas recuaram da batalha, os homens de Benjamim começaram a atacar e mataram cerca de 30 homens de Israel. Eles disseram: “Sem dúvida, eles estão a ser derrotados mais uma vez diante de nós, como na batalha anterior.” <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>O sinal, porém, começou a subir da cidade como uma coluna de fumo. Quando os homens de Benjamim se viraram para olhar, viram as chamas de toda a cidade a subir para o céu. <span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>De seguida, os homens de Israel deram meia-volta e os homens de Benjamim ficaram desanimados, pois viram que a calamidade os tinha atingido. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Por isso fugiram de diante dos homens de Israel em direção ao deserto, mas não conseguiram escapar da batalha; os homens que vinham das cidades também os matavam. <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Cercaram os benjaminitas e perseguiram-nos de maneira implacável. Esmagaram-nos mesmo em frente a Gibeá, a leste da cidade. <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Por fim, 18 000 homens de Benjamim morreram, todos guerreiros valentes.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Os homens de Benjamim viraram-se e fugiram para o <span id="page400" class="pageNum" data-no="400" data-before-text="400"></span>deserto, para o rochedo de Rimom. E os israelitas mataram<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> 5000 deles nas estradas e continuaram a persegui-los até Gidom; assim, mataram mais 2000 homens. <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Todos os de Benjamim que foram mortos naquele dia somaram 25 000 homens armados com espadas, todos guerreiros valentes. <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Todavia, 600 fugiram para o deserto, para o rochedo de Rimom, e ficaram no rochedo de Rimom durante quatro meses.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter20_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E os homens de Israel voltaram-se contra os benjaminitas e golpearam com a espada todos os que moravam nas cidades, tanto homens como animais, tudo o que restou. Também incendiaram todas as cidades por onde passaram.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:1</span></a> Lit.: “como um só homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:2</span></a> Ou: “soldados a pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:5</span></a> Ou, possivelmente: “os proprietários de terras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:8</span></a> Lit.: “como um só homem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos54685">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:28</span></a> Lit.: “ficava de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061111-split20.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Juí. 20:45</span></a> Lit.: “eles fizeram uma respiga de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
