<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav12_23.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos110761"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Assim, o rei mandou convocar todos os anciãos de Judá e de Jerusalém. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois, o rei subiu à casa de Jeová com todos os homens de Judá, todos os habitantes de Jerusalém, os sacerdotes e os profetas — todo o povo, do pequeno ao grande. Ele leu-lhes todas as palavras do livro do pacto que tinha sido encontrado na casa de Jeová. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei ficou de pé junto à coluna e fez um pacto<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> perante Jeová, comprometendo-se a seguir a Jeová e a guardar os seus mandamentos, as suas advertências<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> e os seus decretos, de todo o coração e de toda a alma,<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> por cumprir as palavras do pacto escritas no livro. E todo o povo concordou com o pacto.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois, o rei mandou Hilquias, o sumo sacerdote, os sacerdotes de segunda ordem e os porteiros tirarem do templo de Jeová todos os utensílios feitos para Baal, para o poste sagrado<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e para todo o exército dos céus. A seguir, queimou-os fora de Jerusalém, nas encostas<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> do Cédron, e levou as cinzas deles para Betel. <span id="pos111750"></span><span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, acabou com a atividade dos sacerdotes de deuses estrangeiros, a quem os reis de Judá tinham designado para fazer fumo sacrificial nos altos sagrados das cidades de Judá e dos arredores de Jerusalém. Também acabou com a atividade dos que faziam fumo sacrificial a Baal, ao sol, à lua, às constelações do zodíaco e a todo o exército dos céus. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele tirou o poste sagrado<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> da casa de Jeová e levou-o para fora de Jerusalém, para o vale do Cédron. Queimou-o no vale do Cédron, reduziu-o a pó e espalhou o pó nas sepulturas do povo comum. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele também demoliu as casas dos prostitutos de templo, as quais ficavam na casa de Jeová e onde as mulheres teciam tendas que serviam como santuários para o poste sagrado.<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a></p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, ele tirou todos os sacerdotes das cidades de Judá, e tornou impróprios para adoração os altos sagrados onde esses sacerdotes tinham feito fumo sacrificial, desde Geba até Berseba. Também demoliu os altos sagrados que havia à entrada do portão de Josué, o chefe da cidade, que ficavam à esquerda de quem entrava pelo portão da cidade. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os sacerdotes dos altos sagrados não serviam no altar de Jeová em Jerusalém, mas comiam pães sem fermento com os seus irmãos. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele também tornou impróprio para adoração Tofete, que fica no vale dos filhos de Hinom,<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> para que ninguém queimasse o seu filho ou a sua filha no fogo<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> para Moloque. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E ele proibiu que os cavalos que os reis de Judá tinham dedicado<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> ao sol entrassem na casa de Jeová pela sala<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> de Natã-Meleque, o oficial da corte, a qual ficava no pórtico. E ele queimou no fogo os carros de guerra dedicados ao sol. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O rei também demoliu os altares que <span id="page573" class="pageNum" data-no="573" data-before-text="573"></span>os reis de Judá tinham feito no terraço do quarto superior de Acaz, assim como os altares que Manassés tinha feito nos dois pátios da casa de Jeová. Ele reduziu-os a pó e espalhou o pó no vale do Cédron. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E o rei tornou impróprios para adoração os altos sagrados que ficavam em frente a Jerusalém, a sul<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> do monte da Ruína,<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> os quais Salomão, rei de Israel, tinha construído para Astorete, a deusa repugnante dos sidónios, para Quemós, o deus repugnante de Moabe, e para Milcom, o deus detestável dos amonitas. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele destroçou as colunas sagradas, cortou os postes sagrados<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> e encheu esses lugares de ossos humanos. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele também demoliu o altar que ficava em Betel e o alto sagrado que Jeroboão, filho de Nebate, tinha feito e que levou Israel a pecar. Depois de demolir esse altar e o alto sagrado, queimou o alto sagrado e reduziu-o a pó; também queimou o poste sagrado.<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a></p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando Josias se virou e viu as sepulturas que havia no monte, mandou tirar os ossos das sepulturas e queimou-os no altar, tornando-o impróprio para adoração, segundo a palavra de Jeová declarada pelo homem do verdadeiro Deus, que predisse estas coisas. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois ele perguntou: “Que túmulo é aquele que estou a ver?” Os homens da cidade responderam-lhe: “É a sepultura do homem do verdadeiro Deus, de Judá, que predisse estas coisas que o senhor fez contra o altar de Betel.” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim ele disse: “Deixem-no descansar. Que ninguém mexa nos seus ossos.” Portanto, não mexeram nos ossos dele nem nos ossos do profeta que tinha vindo de Samaria.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Josias também removeu todos os santuários dos altos sagrados que havia nas cidades de Samaria, os quais os reis de Israel tinham construído para ofender a Deus; e fez com eles o mesmo que tinha feito com o alto sagrado em Betel. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, ele sacrificou nos altares todos os sacerdotes dos altos sagrados que estavam ali e queimou neles ossos humanos. Depois voltou para Jerusalém.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos115460"></span><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O rei ordenou então a todo o povo: “Celebrem a Páscoa para Jeová, vosso Deus, conforme está escrito neste livro do pacto.” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nenhuma Páscoa como esta tinha sido realizada desde os dias em que os juízes julgavam Israel, nem durante todos os dias dos reis de Israel e dos reis de Judá. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, no décimo oitavo ano do rei Josias, esta Páscoa para Jeová foi realizada em Jerusalém.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos115873"></span><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Josias também eliminou os que invocavam espíritos, os adivinhos, os ídolos domésticos,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> os ídolos repugnantes<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> e todas as coisas repugnantes que tinham surgido na terra de Judá e em Jerusalém, para cumprir as palavras da Lei escritas no livro que Hilquias, o sacerdote, tinha encontrado na casa de Jeová. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Antes dele, não houve nenhum rei igual a ele, que voltasse a Jeová de todo o coração, de toda a alma<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> e de toda a força, <span id="page574" class="pageNum" data-no="574" data-before-text="574"></span>cumprindo toda a Lei de Moisés; e, depois dele, não houve nenhum rei igual a ele.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, Jeová não abandonou a sua ira ardente que se acendeu contra Judá por causa de todas as coisas ofensivas que Manassés tinha feito para o ofender. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jeová disse: “Também removerei Judá da minha vista, assim como removi Israel; e rejeitarei esta cidade que escolhi, Jerusalém, e a casa a respeito da qual eu disse: ‘O meu nome continuará ali.’”</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos116798"></span><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Josias, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nos seus dias, o Faraó Neco, rei do Egito, foi ao encontro do rei da Assíria, ao pé do rio Eufrates. E o rei Josias saiu para enfrentar o Faraó Neco, mas, quando Neco o viu, matou-o em Megido. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Portanto, os seus servos levaram o seu corpo num carro de guerra de Megido para Jerusalém e enterraram-no na sua sepultura. Então o povo da terra tomou Jeoacaz, filho de Josias, ungiu-o e fê-lo rei no lugar do seu pai.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="pos117389"></span><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Jeoacaz tinha 23 anos de idade quando se tornou rei e reinou durante três meses em Jerusalém. O nome da sua mãe era Hamutal, filha de Jeremias, de Libna. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele começou a fazer o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que os seus antepassados tinham feito. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O Faraó Neco prendeu-o em Ribla, na terra de Hamate, para impedir que reinasse em Jerusalém, e, então, exigiu que o país pagasse um tributo de cem talentos<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> de prata e um talento de ouro. <span id="pos117876"></span><span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Além disso, o Faraó Neco fez Eliaquim, filho de Josias, rei no lugar de Josias, seu pai, e mudou o nome dele para Jeoiaquim; mas pegou em Jeoacaz e levou-o para o Egito, onde morreu. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jeoiaquim deu ao Faraó a prata e o ouro, mas, para dar o dinheiro que o Faraó exigiu, teve de cobrar tributo ao povo. Ele cobrou a cada um do povo da terra um valor estipulado de prata e ouro para dar ao Faraó Neco.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Jeoiaquim tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 11 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Zebida, filha de Pedaías, de Ruma. <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, conforme tudo o que os seus antepassados tinham feito.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:3</span></a> Ou: “renovou o pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:3</span></a> Ou: “os seus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:4</span></a> Ou: “nos socalcos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:7</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:10</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:10</span></a> Lit.: “fizesse o seu filho ou a sua filha passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:11</span></a> Lit.: “dado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:11</span></a> Ou: “pelo refeitório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:13</span></a> Lit.: “à direita”. Isto é, a sul, quando se está de frente para o leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:13</span></a> Isto é, o monte das Oliveiras, especialmente a extremidade sul, também conhecida como o monte da Ofensa.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:14</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:15</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:24</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:24</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:25</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061116-split23.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">2 Reis 23:33</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
