<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav3_5.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos13607"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“‘Se alguém<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> pecar por ouvir uma convocação pública<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> para depor e não relatar algo de que foi testemunha, que viu ou que soube, responderá pelo seu erro.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“‘Ou se uma pessoa<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> tocar em alguma coisa impura, quer no cadáver de um animal selvagem impuro, quer no de um animal doméstico impuro, quer no de uma das pequenas criaturas impuras que fervilham na terra,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> ela ficará impura e irá tornar-se culpada, mesmo que não se aperceba disso. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ou se alguém, por descuido, tocar numa impureza humana — qualquer coisa impura que o possa tornar impuro — e depois se aperceber disso, ele torna-se culpado.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Ou se alguém,<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> sem pensar, fizer irrefletidamente um juramento, seja para fazer algo bom, seja para fazer algo mau, não importa o assunto, e então perceber que fez um juramento irrefletido, torna-se culpado.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Se alguém se tornar culpado no que se refere a uma destas coisas, deve confessar o seu pecado. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Além disso, pelo pecado que cometeu, trará a Jeová uma oferta pela culpa, ou seja, uma fêmea do rebanho — uma cordeira ou uma cabritinha — como oferta pelo pecado. Então, o sacerdote fará expiação por ele, pelo seu pecado.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos14785"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Mas, se ele não tiver recursos para trazer uma ovelha, terá de trazer a Jeová duas rolas ou dois pombos novos como oferta pela culpa, pelo pecado que cometeu — uma ave como oferta pelo pecado e a outra como oferta queimada. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Deve levá-las ao sacerdote, que apresentará primeiro a ave da oferta pelo pecado. O sacerdote fará um corte com a unha na parte da frente do pescoço da ave, sem separar a cabeça por completo. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Aspergirá no lado do altar um pouco do sangue da oferta pelo pecado, mas deixará que o restante do sangue escorra junto à base do altar. É uma oferta pelo pecado. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, oferecerá a outra ave como oferta queimada, segundo o procedimento normal. Assim o sacerdote fará expiação pelo homem, pelo pecado que cometeu, e o pecado dele será perdoado.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Se ele não tiver recursos para oferecer duas rolas ou dois pombos novos, terá de trazer como oferta pelo seu pecado a décima parte de uma efa<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> de farinha fina como oferta pelo pecado. Não lhe deve acrescentar <span id="page181" class="pageNum" data-no="181" data-before-text="181"></span>azeite nem colocar olíbano sobre ela, pois é uma oferta pelo pecado. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Irá levá-la ao sacerdote, e o sacerdote tirará um punhado dela como representação da oferta inteira<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> e irá queimá-la no altar, por cima das ofertas feitas por fogo a Jeová. É uma oferta pelo pecado. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, o sacerdote fará expiação pelo homem, por qualquer um destes pecados que tenha cometido, e o pecado dele será perdoado. O que sobrar da oferta será do sacerdote, assim como acontece com a oferta de cereais.’”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos16334"></span><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Se alguém<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> se comportar de modo infiel, por pecar sem querer contra as coisas sagradas de Jeová, deve trazer a Jeová como oferta pela culpa um carneiro sadio do rebanho, cujo valor em siclos<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de prata será calculado segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E, pelo pecado que cometeu contra o lugar santo, pagará essa quantia acrescida de um quinto do seu valor. Ele irá entregá-la ao sacerdote para que o sacerdote faça expiação por ele com o carneiro da oferta pela culpa, e o pecado dele será perdoado.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Se alguém<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> pecar, por fazer qualquer uma das coisas que Jeová ordena que não se façam, mesmo que não se aperceba disso, ainda assim ele é culpado e responderá pelo seu erro. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Deve levar ao sacerdote um carneiro sadio do rebanho como oferta pela culpa, segundo o valor que for estabelecido. Então, o sacerdote fará expiação pelo homem, pelo erro que cometeu sem querer e sem se aperceber, e o pecado dele será perdoado. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>É uma oferta pela culpa. Ele certamente se tornou culpado de pecar contra Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:1</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:1</span></a> Lit.: “uma voz de uma maldição (juramento)”. Provavelmente, um anúncio sobre uma transgressão que incluía o proferimento de uma maldição contra o transgressor ou contra a testemunha, caso não prestasse depoimento.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:2</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:2</span></a> Em hebraico, esta expressão, pelos vistos, refere-se a pequenas criaturas que existem em grandes quantidades e podem ser encontradas no ar, no mar ou na terra.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:4</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:4</span></a> Isto parece sugerir que ele não cumpre o voto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:11</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:12</span></a> Ou: “como sua porção memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:15</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:15</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:15</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061107-split5.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Lev. 5:17</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
