<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav15_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos14681"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Mais tarde, o profeta Ageu e o profeta Zacarias, neto de Ido, profetizaram aos judeus que estavam em Judá e em Jerusalém, em nome do Deus de Israel, que estava sobre eles. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Foi então que Zorobabel, filho de Sealtiel, e Jesua, filho de Jeozadaque, retomaram a reconstrução da casa de Deus em Jerusalém; e os profetas de Deus estavam com eles e apoiavam-nos. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Naquele tempo, Tatenai, o governador da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> Setar-Bozenai e os seus colegas perguntaram-lhes: “Quem é que vos deu ordem para construírem esta casa e terminarem esta estrutura?”<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Também perguntaram: “Quais são os nomes dos homens que estão a trabalhar nesta construção?” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Deus, porém, vigiava<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> os anciãos dos judeus, e ninguém os fez parar até que Dario recebesse o relatório e se enviasse de volta um documento oficial a respeito do assunto.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos15553"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esta é uma cópia da carta que Tatenai, governador da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> e Setar-Bozenai e os seus colegas, os subgovernadores da região a oeste do rio Eufrates, enviaram ao rei Dario. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Enviaram-lhe um relatório nos seguintes termos:</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb">“Ao rei Dario:</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb">“Que toda a paz esteja com o senhor. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Seja do conhecimento do rei que fomos à província<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> de Judá, à casa do grande Deus, que está a ser reconstruída com grandes pedras e com madeira, que está a ser colocada nas paredes. A obra está a ser feita com entusiasmo pelo povo e está a avançar em resultado dos seus esforços. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, perguntámos aos anciãos deles: <span id="page673" class="pageNum" data-no="673" data-before-text="673"></span>‘Quem é que vos deu ordem para construírem esta casa e terminarem esta estrutura?’<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Também lhes perguntámos os seus nomes, para que pudéssemos escrever-lhe, informando-o de quem são os homens que estão na liderança.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Esta foi a resposta que nos deram: ‘Somos os servos do Deus dos céus e da terra e estamos a reconstruir a casa que foi construída há muitos anos — construída e terminada por um grande rei de Israel. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, visto que os nossos pais provocaram a ira do Deus dos céus, ele entregou-os nas mãos de Nabucodonosor, o caldeu, rei de Babilónia, que demoliu esta casa e levou o povo para o exílio em Babilónia. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, no primeiro ano de Ciro, rei de Babilónia, o rei Ciro emitiu uma ordem para que a casa de Deus fosse reconstruída. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, o rei Ciro retirou do templo de Babilónia os utensílios de ouro e de prata da casa de Deus, que Nabucodonosor tinha retirado do templo em Jerusalém e levado para o templo de Babilónia. Os utensílios foram entregues a um homem chamado Sesbazar,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> a quem Ciro tinha nomeado governador. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ciro disse-lhe: “Leva estes utensílios. Vai e coloca-os no templo em Jerusalém; e que a casa de Deus seja reconstruída no seu lugar original.” <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Sesbazar veio e lançou os alicerces da casa de Deus em Jerusalém, a qual tem estado em construção desde aquela época até agora, não tendo sido ainda terminada.’</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Agora, se for do agrado do rei, que se faça uma investigação no tesouro real<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> aí em Babilónia, para se verificar se o rei Ciro emitiu uma ordem para reconstruir a casa de Deus em Jerusalém; e que o rei nos envie a sua decisão a este respeito.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:3</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:3</span></a> Ou: “estas vigas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:5</span></a> Lit.: “O olho do seu Deus estava sobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:6</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p102" data-pid="102"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:8</span></a> Ou: “ao distrito jurisdicional”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:9</span></a> Ou: “estas vigas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p104" data-pid="104"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:14</span></a> Possivelmente Zorobabel em <a href="1001061119-split2.xhtml#pos2395">Esdras 2:2</a>; <a href="1001061119-split3.xhtml#pos8540">3:8</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p105" data-pid="105"><a href="1001061119-split5.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Esdr. 5:17</span></a> Ou: “nos arquivos reais”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
