<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav13_20.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos77921"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>No início do ano,<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> altura em que os reis saem em campanhas militares, Joabe conduziu uma expedição militar à terra dos amonitas e devastou-a. Ele foi e cercou Rabá, mas David ficou em Jerusalém. Joabe atacou Rabá e destruiu-a. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David retirou a coroa da cabeça de Malcã,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> e viu que ela pesava um talento<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> de ouro, e que tinha pedras preciosas; ela foi colocada na cabeça de David. Ele também levou uma grande quantidade de despojo da cidade. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Capturou as pessoas que lá estavam e colocou-as a serrar pedras e a trabalhar com ferramentas de ferro afiadas e com machados. David fez isso com todas as cidades dos amonitas. <span id="page605" class="pageNum" data-no="605" data-before-text="605"></span>Por fim, David e todos os soldados voltaram para Jerusalém.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Depois disso, houve uma guerra contra os filisteus, em Gezer. Nessa ocasião, Sibecai, o husatita, matou Sipai, descendente dos refains, e os filisteus foram derrotados.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Houve mais uma guerra contra os filisteus, e Elanã, filho de Jair, matou Lami, irmão de Golias, o geteu, cuja lança tinha um cabo que parecia o cilindro dos tecelões.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Houve novamente guerra, desta vez em Gate. Havia lá um homem de tamanho extraordinário, com seis dedos em cada mão e seis dedos em cada pé, 24 ao todo; e ele também era descendente dos refains. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele desafiava Israel. Por isso, Jonatã, filho de Simeia, irmão de David, matou-o.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estes eram descendentes dos refains em Gate. Foram mortos por David e pelos seus homens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061117-split20.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 20:1</span></a> Isto é, na primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061117-split20.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 20:2</span></a> Possivelmente um deus-ídolo dos amonitas; noutro sítio também chamado Moloque ou Milcom.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061117-split20.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 20:2</span></a> Cerca de 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
