<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav43_3.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8982"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Entre os fariseus havia um homem chamado Nicodemos, um líder dos judeus. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele veio ter com Jesus à noite e disse-lhe: “Rabi, sabemos que veio como instrutor da parte de Deus, pois ninguém pode realizar os sinais que o senhor realiza a menos que Deus esteja com ele.” <span id="pos9263"></span><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhe: “Digo-lhe com toda a certeza: A menos que alguém nasça de novo,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> não pode ver o Reino de Deus.” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nicodemos perguntou-lhe: “Como é que um homem pode nascer quando já é velho? Será que pode entrar no ventre da sua mãe e nascer outra vez?” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jesus respondeu: “Digo-lhe com toda a certeza: A menos que alguém nasça de água e espírito, não pode entrar no Reino de Deus. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O que nasceu da carne é carne, e o que nasceu do espírito é espírito. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não se admire por causa de eu lhe ter dito: Vocês têm de nascer de novo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O vento sopra para onde quer, e ouve-se o seu som, mas não se sabe de onde vem nem para onde vai. Assim é com todo aquele que nasce do espírito.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Nicodemos perguntou-lhe: “Como é que estas coisas são possíveis?” <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “É instrutor de Israel e ainda assim não sabe estas coisas? <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Digo-lhe com toda a certeza: Falamos do que sabemos e damos testemunho do que vimos, mas vocês não aceitam o testemunho que damos. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Se eu vos falei de coisas terrenas e mesmo assim não acreditam, como acreditarão se eu vos falar de coisas celestiais? <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, nenhum homem subiu ao céu, a não ser aquele que desceu do céu, o Filho do Homem. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, assim como Moisés ergueu a serpente no deserto, assim será erguido o Filho do Homem <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>para que todo aquele que nele crer tenha vida eterna.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos10701"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Porque Deus amou tanto o mundo, que deu o seu Filho unigénito, para que todo aquele que nele exercer fé não seja destruído, mas tenha vida eterna. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois Deus não enviou o seu Filho ao mundo para que julgasse o mundo, mas para que o mundo fosse salvo por meio dele. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quem exerce fé nele não será julgado. Quem não exerce fé, já foi julgado porque não exerceu fé no nome do Filho unigénito de Deus. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, esta é a base para o julgamento: a luz veio ao mundo, mas os homens amaram a escuridão em vez da luz, porque as suas obras eram más. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois quem pratica coisas más odeia a luz e não se chega à luz, para que as suas obras não sejam reprovadas.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas quem faz o que é verdadeiro aproxima-se da luz, para que se veja claramente que as suas obras são feitas em harmonia com a vontade de Deus.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="page1474" class="pageNum" data-no="1474" data-before-text="1474"></span><span id="pos11564"></span><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois disso, Jesus e os seus discípulos foram para a zona rural da Judeia; ali, ele passou algum tempo com eles, e batizava. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas João também estava a batizar em Enom, perto de Salim, porque havia ali uma grande quantidade de água, e as pessoas iam até ele e eram batizadas. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nessa época, João ainda não tinha sido mandado para a prisão.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, os discípulos de João tiveram uma discussão com um judeu sobre a purificação. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E eles foram dizer a João: “Rabi, o homem que estava contigo do outro lado do Jordão, de quem deste testemunho, está a batizar, e todos vão até ele.” <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em resposta, João disse: “Um homem não pode receber nem uma única coisa a menos que lhe seja dada do céu. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Vocês mesmos são testemunhas de que eu disse: ‘Eu não sou o Cristo, mas fui enviado à frente dele.’ <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quem tem a noiva é o noivo. Mas, quando o amigo do noivo está por perto e o ouve, sente muita alegria por causa da voz do noivo. Por isso, a minha alegria ficou completa. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele tem de continuar a aumentar, mas eu tenho de continuar a diminuir.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos12691"></span><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Aquele que vem do alto está acima de todos os outros. Quem é da terra é da terra e fala das coisas da terra. Aquele que vem do céu está acima de todos os outros. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele dá testemunho das coisas que viu e ouviu, mas ninguém aceita o seu testemunho. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quem aceita o seu testemunho confirma<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> que Deus é verdadeiro. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pois aquele que Deus enviou transmite as declarações de Deus, porque Ele não dá o espírito de forma escassa.<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O Pai ama o Filho e entregou todas as coisas nas suas mãos. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quem exerce fé no Filho tem vida eterna; quem desobedece ao Filho não verá a vida, mas a ira de Deus permanece sobre ele.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">João 3:3</span></a> Ou, possivelmente: “nasça do alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">João 3:20</span></a> Ou: “expostas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">João 3:33</span></a> Lit.: “sela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061147-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">João 3:34</span></a> Ou: “por medida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
