<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav50_1.xhtml">1 - 30</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1625" class="pageNum" data-no="1625" data-before-text="1625"></span><strong>A CARTA AOS FILIPENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos78"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo e Timóteo, escravos de Cristo Jesus, a todos os santos em união com Cristo Jesus que estão em Filipos, com os superintendentes e servos ministeriais:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que tenham bondade imerecida e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos337"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agradeço sempre ao meu Deus quando me lembro de vocês, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>em todas as minhas súplicas a vosso favor. Faço cada súplica com alegria, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>por causa da vossa contribuição para<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> as boas novas desde o primeiro dia até este momento. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois estou confiante no seguinte: aquele que começou uma boa obra em vocês há de completá-la até ao dia de Cristo Jesus. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>É justo que eu pense assim a vosso respeito, pois tenho-vos a todos no meu coração, sim, vocês que participam comigo na bondade imerecida, tanto nas correntes que me prendem como em defender e estabelecer legalmente as boas novas.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois Deus é minha testemunha de que tenho muitas saudades de todos vocês, com terna afeição, como a de Cristo Jesus. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E isto é o que continuo a pedir em oração: que o vosso amor se torne cada vez mais abundante, com conhecimento exato e pleno discernimento; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>que se certifiquem das coisas mais importantes, para que sejam sem defeito e não façam outros tropeçar, até ao dia de Cristo; <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e que fiquem cheios de fruto justo, que vem por meio de Jesus Cristo, para a glória e o louvor de Deus.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1478"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Irmãos, quero que saibam que, na verdade, a minha situação tem resultado no progresso das boas novas, <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>de modo que as correntes que me prendem por causa de Cristo tornaram-se do conhecimento público entre toda a Guarda Pretoriana e todos os demais. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Agora, a maioria dos irmãos no Senhor ganhou confiança por causa das minhas correntes e está a mostrar ainda mais coragem para falar destemidamente a palavra de Deus.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>É verdade que alguns pregam o Cristo por inveja e rivalidade, mas outros com boa motivação. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Estes últimos proclamam o Cristo por amor, pois sabem que fui designado para defender as boas novas; <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>mas os primeiros fazem-no por disputa, não com uma motivação pura, pois querem causar-me problemas enquanto estou preso. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Com que resultado? De qualquer maneira, quer em fingimento, quer em verdade, Cristo está a ser proclamado, e com isso me alegro. De facto, continuarei a alegrar-me, <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>porque sei que o <span id="page1626" class="pageNum" data-no="1626" data-before-text="1626"></span>resultado será a minha salvação, através das vossas súplicas e com a ajuda do espírito de Jesus Cristo. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isto está em harmonia com a minha viva expectativa e esperança de que não me envergonharei em nenhum sentido, mas de que, por falar com toda a coragem, Cristo será magnificado agora, como sempre foi, por meio do meu corpo, quer pela vida, quer pela morte.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2848"></span><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, no meu caso, viver é Cristo e morrer é ganho. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas, se for para continuar a viver na carne, isso<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> é fruto da minha obra; contudo, não dou a conhecer qual seria a minha escolha. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Estou num dilema entre estas duas coisas, pois desejo ser livrado e estar com Cristo, o que, certamente é muito melhor. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, é mais necessário que permaneça na carne, por vossa causa. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, convencido disto, sei que permanecerei e continuarei convosco para o vosso progresso e a vossa alegria na fé. <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, a vossa alegria transbordará em Cristo Jesus por minha causa, quando eu estiver pessoalmente convosco outra vez.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3515"></span><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Que apenas se comportem<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> de uma maneira digna das boas novas a respeito do Cristo, a fim de que, quer eu vá visitar-vos, quer esteja ausente, ouça notícias vossas e saiba que se mantêm firmes num só espírito, com uma só alma,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> esforçando-se lado a lado pela fé das boas novas, <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>não se deixando intimidar em nada pelos vossos adversários. Isso, em si, é para eles prova de destruição; mas, para vocês, de salvação. E isto vem de Deus. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Porque vocês receberam o privilégio, pela causa de Cristo, não só de depositar nele a vossa fé, mas também de sofrer por ele. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pois vocês estão a enfrentar a mesma luta que me viram enfrentar e, como agora sabem, ainda enfrento.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Fil. 1:5</span></a> Ou: “da vossa participação em promover”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Fil. 1:22</span></a> Isto é, a magnificação de Cristo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Fil. 1:27</span></a> Ou: “procedam como cidadãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061154.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Fil. 1:27</span></a> Ou: “de comum acordo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
