<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav14_35.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos136165"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Josias celebrou uma Páscoa para Jeová em Jerusalém, e o sacrifício pascoal foi abatido no dia 14 do primeiro mês. <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Restabeleceu os sacerdotes nos seus deveres e encorajou-os a realizar o seu serviço <span id="page664" class="pageNum" data-no="664" data-before-text="664"></span>na casa de Jeová. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, disse aos levitas, os instrutores de todo o Israel, os que eram santos para Jeová: “Ponham a Arca sagrada na casa construída por Salomão, filho de David, rei de Israel; já não a devem carregar aos ombros. Agora, sirvam a Jeová, vosso Deus, e o seu povo, Israel. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E preparem-se para o serviço, de acordo com as vossas casas paternas e as vossas turmas, conforme o que foi escrito por David, rei de Israel, e por Salomão, seu filho. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Posicionem-se no lugar santo agrupados de acordo com as casas paternas do povo,<span id="footnotesource272"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote272">*</a> os vossos irmãos; para cada uma delas deve haver um grupo da casa paterna dos levitas. <span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Abatam o sacrifício pascoal, santifiquem-se e façam os preparativos para os vossos irmãos, a fim de cumprirem a palavra de Jeová dada por meio de Moisés.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Josias contribuiu com um total de 30 000 cordeiros e cabritos do rebanho, além de 3000 bois como sacrifícios pascoais para todo o povo que estava presente. Isto foi tirado dos próprios bens do rei. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os seus príncipes também fizeram uma contribuição como oferta voluntária para o povo, os sacerdotes e os levitas. Hilquias, Zacarias e Jeiel, os líderes da casa do verdadeiro Deus, deram aos sacerdotes 2600 sacrifícios pascoais e 300 bois. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Conanias e os seus irmãos Semaías e Netanel, assim como Hasabias, Jeiel e Jozabade, os chefes dos levitas, contribuíram para os levitas com 5000 sacrifícios pascoais e 500 bois.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O serviço foi preparado, e os sacerdotes posicionaram-se, e os levitas também, segundo as suas turmas, como o rei tinha ordenado. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abateram os sacrifícios pascoais, e os sacerdotes aspergiram o sangue que receberam dos levitas, enquanto estes tiravam a pele dos animais. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, prepararam as ofertas queimadas para as distribuir ao povo, que estava agrupado de acordo com as casas paternas, para que as ofertas fossem apresentadas a Jeová conforme está escrito no livro de Moisés; e fizeram o mesmo com os bois. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Cozinharam<span id="footnotesource273"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote273">*</a> a oferta pascoal sobre o fogo, segundo o costume; e cozinharam as ofertas sagradas em tachos, caldeirões e panelas, depois levaram-nas depressa ao povo. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em seguida, os levitas prepararam a refeição pascoal para si mesmos e para os sacerdotes, porque os sacerdotes, os descendentes de Arão, ficaram a oferecer os sacrifícios queimados e a gordura até ao anoitecer. Assim, os levitas prepararam a refeição pascoal para si mesmos e para os sacerdotes, os descendentes de Arão.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os cantores, os filhos de Asafe, estavam nas suas posições conforme as ordens de David, de Asafe, de Hemã e de Jedutum, vidente<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> do rei; e os porteiros estavam nos diversos portões. Não havia necessidade de deixarem o seu serviço, porque os seus irmãos, os levitas, lhes tinham preparado a refeição pascoal. <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, naquele dia, acabaram de preparar tudo o que Jeová lhes ordenou, para se celebrar a Páscoa e para se fazer as ofertas queimadas no altar de Jeová, segundo a ordem do rei Josias.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os israelitas que estavam presentes celebraram a Páscoa <span id="page665" class="pageNum" data-no="665" data-before-text="665"></span>naquela ocasião, e a Festividade dos Pães sem Fermento durante sete dias. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Desde os dias do profeta Samuel, nunca se tinha celebrado uma Páscoa igual a esta em Israel, e nenhum outro rei de Israel celebrou uma Páscoa igual à celebrada por Josias, pelos sacerdotes, pelos levitas, por todos os de Judá e de Israel que estavam presentes, e pelos habitantes de Jerusalém. <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Esta Páscoa foi celebrada no décimo oitavo ano do reinado de Josias.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="pos139960"></span><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois de tudo isto, quando Josias tinha restaurado o templo,<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> Neco, rei do Egito, foi lutar em Carquemis, junto ao Eufrates. Então, Josias saiu para lutar contra ele. <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por isso, ele enviou-lhe mensageiros para dizer: “O que é que tens a ver com isto, rei de Judá? Não venho lutar contra ti hoje, mas a minha luta é contra outro reino,<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> e Deus diz que eu me devo apressar. Para o teu próprio bem, para de te opor a Deus, que está comigo, senão ele irá causar-te ruína.” <span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Josias, porém, não desistiu de o enfrentar e disfarçou-se para lutar contra ele; não quis escutar as palavras de Neco, que vinham da boca de Deus. Consequentemente, foi lutar na planície de Megido.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E os arqueiros atingiram o rei Josias e o rei disse aos seus servos: “Tirem-me daqui, pois fui gravemente ferido.” <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, os seus servos tiraram-no do carro de guerra e colocaram-no no seu segundo carro, e levaram-no para Jerusalém. Assim, ele morreu e foi enterrado no túmulo dos seus antepassados, e todo o Judá e Jerusalém choraram por Josias. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E Jeremias cantou um cântico fúnebre por Josias, e todos os cantores e cantoras cantam sobre Josias nas suas lamentações, até ao dia de hoje; cantá-las tornou-se um costume<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> em Israel, e elas estão escritas entre as lamentações.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Josias, os seus atos de amor leal, em obediência ao que está escrito na Lei de Jeová, <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e o que ele fez, do começo ao fim, estão escritos no Livro dos Reis de Israel e de Judá.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote272"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource272">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:5</span></a> Lit.: “dos filhos do povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote273"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource273">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:13</span></a> Ou, possivelmente: “Assaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:15</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:20</span></a> Lit.: “a casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:21</span></a> Ou: “outra casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p506" data-pid="506"><a href="1001061118-split35.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 35:25</span></a> Ou: “decreto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
