<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav24_14.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sb"><span id="pos59403"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Esta é a palavra de Jeová que Jeremias recebeu a respeito das secas:</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541 sl"><span id="chapter14_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Judá está de luto, e os seus portões estão desolados.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542 sz">Eles estão abatidos, caídos por terra,</p><p data-pid="542" class="p542 sz">E um clamor sobe de Jerusalém.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543 sl"><span id="chapter14_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Os seus senhores mandam os servos<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> buscar água.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544 sz">Eles vão até às cisternas<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> e não encontram água.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545 sz">Voltam com os recipientes vazios.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546 sz">Envergonhados e desapontados,</p><p data-pid="546" class="p546 sz">Cobrem a cabeça.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547 sl"><span id="chapter14_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Visto que o solo está rachado</p><p data-pid="547" class="p547 sz">Por causa da falta de chuva nesta terra,</p><p data-pid="547" class="p547 sz">Os lavradores estão desalentados e cobrem a cabeça.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548 sl"><span id="chapter14_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Até mesmo a corça no campo abandona a cria recém-nascida</p><p data-pid="548" class="p548 sz">Porque não há erva verde.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549 sl"><span id="chapter14_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Os jumentos selvagens ficam parados nas colinas sem vegetação,</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550 sz">Respiram ofegantes como os chacais;</p><p data-pid="550" class="p550 sz">Os seus olhos falham porque não há alimento.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551 sl"><span id="chapter14_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Embora os nossos próprios erros deem testemunho contra nós,</p><p data-pid="551" class="p551 sz">Ó Jeová, age por causa do teu nome.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552 sz">Pois os nossos atos infiéis são muitos,</p><p data-pid="552" class="p552 sz">E foi contra ti que pecámos.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553 sl"><span id="chapter14_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ó esperança de Israel, o seu Salvador em tempos de aflição,</p><p data-pid="553" class="p553 sz">Porque é que ages como um estrangeiro nesta terra,</p><p data-pid="553" class="p553 sz">Como um viajante que faz uma paragem apenas para passar a noite?</p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554 sl"><span id="chapter14_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Porque é que ages como um homem atordoado,</p><p data-pid="554" class="p554 sz">Como um guerreiro que não pode salvar ninguém?</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555 sz">Pois tu estás no nosso meio, ó Jeová,</p><p data-pid="555" class="p555 sz">E nós levamos o teu nome.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556 sz">Não nos abandones.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim diz Jeová a respeito deste povo: “Eles gostam de vaguear; não controlam os pés. Por isso, Jeová não se agrada deles. Agora, ele vai lembrar-se dos erros deles e ajustar contas com eles por causa dos seus pecados.”</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558 sb"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Jeová disse-me: “Não ores pelo bem deste povo. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando jejuam, não ouço as suas súplicas; e, quando fazem ofertas queimadas e ofertas de cereais, não me agrado delas, pois vou acabar com eles por meio da espada, da fome e da peste.”<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a></p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559 sb"><span id="page1088" class="pageNum" data-no="1088" data-before-text="1088"></span><span id="pos61291"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A isto, eu disse: “Ai, Soberano Senhor Jeová! Os profetas estão a dizer ao povo: ‘Vocês não verão a espada nem passarão fome, mas eu vou dar-vos verdadeira paz neste lugar.’”</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E Jeová respondeu-me: “Os profetas estão a profetizar mentiras em meu nome. Eu não os enviei, nem lhes dei nenhuma ordem, nem falei com eles. Eles estão a profetizar-vos uma visão falsa, uma adivinhação inútil e a mentira do seu próprio coração. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, isto é o que Jeová diz a respeito dos profetas que profetizam em meu nome sem que eu os tenha enviado, e que dizem que não haverá nem espada nem fome nesta terra: ‘Será pela espada e pela fome que esses profetas morrerão. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E os corpos do povo a quem eles profetizam serão lançados nas ruas de Jerusalém, por causa da fome e da espada. E não haverá ninguém para enterrá-los — nem a eles, nem às suas esposas, nem aos seus filhos, nem às suas filhas. Pois vou derramar sobre eles a calamidade que merecem.’</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Diz-lhes estas palavras:</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562 sz">‘Que os meus olhos derramem lágrimas, dia e noite, sem parar,</p><p data-pid="562" class="p562 sz">Pois a filha virgem do meu povo foi completamente derrotada e esmagada,</p><p data-pid="562" class="p562 sz">E o seu ferimento é muito grave.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563 sl"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se eu sair para o campo,</p><p data-pid="563" class="p563 sz">Vejo os que foram mortos pela espada.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564 sz">E, se eu entrar na cidade,</p><p data-pid="564" class="p564 sz">Vejo as doenças causadas pela fome.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565 sz">Pois tanto o profeta como o sacerdote vagueiam numa terra que não conhecem.’”</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566 sl"><span id="pos62733"></span><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Será que rejeitaste completamente Judá ou abominaste<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> Sião?</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567 sz">Porque é que nos feriste de tal modo que não há cura para nós?</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568 sz">Esperava-se a paz, mas não veio nada de bom;</p><p data-pid="568" class="p568 sz">Um tempo de cura, mas só há terror!</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569 sl"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nós reconhecemos a nossa maldade, ó Jeová,</p><p data-pid="569" class="p569 sz">E o erro dos nossos antepassados,</p><p data-pid="569" class="p569 sz">Pois pecámos contra ti.</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570 sl"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por causa do teu nome, não nos rejeites;</p><p data-pid="570" class="p570 sz">Não desprezes o teu trono glorioso.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571 sz">Lembra-te do teu pacto connosco e não o anules.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572 sl"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Será que algum dos ídolos inúteis das nações pode dar chuva?</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573 sz">Ou será que os céus podem, por si mesmos, enviar chuvas abundantes?</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574 sz">Não és tu o único que pode fazer isso, ó Jeová, nosso Deus?</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575 sz">E nós esperamos em ti,</p><p data-pid="575" class="p575 sz">Pois somente tu tens feito todas estas coisas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p1747" data-pid="1747"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:3</span></a> Ou: “os pequenos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p1748" data-pid="1748"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:3</span></a> Ou: “valas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p1749" data-pid="1749"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:12</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p1750" data-pid="1750"><a href="1001061128-split14.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Jer. 14:19</span></a> Ou: “a tua alma abominou”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
