<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav12_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos46428"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Acabe tinha 70 filhos em Samaria. Portanto, Jeú escreveu cartas e enviou-as para Samaria — aos príncipes de Jezreel, aos anciãos e aos que cuidavam dos filhos de Acabe.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> A carta dizia: <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Quando receberem esta carta, os filhos do vosso senhor estarão convosco, assim como os carros de guerra, os cavalos, uma cidade fortificada e as armas. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, escolham o melhor e o mais qualificado<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> dos filhos do vosso senhor e ponham-no no trono do seu pai. <span id="page551" class="pageNum" data-no="551" data-before-text="551"></span>Então, lutem pela casa do vosso senhor.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Todavia, eles ficaram com muito medo e disseram: “Se nem mesmo dois reis se conseguiram manter de pé diante dele, como é que nós nos manteremos de pé?” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, o encarregado do palácio,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> o governador da cidade, os anciãos e os que cuidavam dos filhos de Acabe mandaram dizer a Jeú: “Somos teus servos e faremos tudo o que nos disseres. Não faremos rei a ninguém. Faz o que for bom aos teus olhos.”</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Jeú escreveu-lhes uma segunda carta, que dizia: “Se estão do meu lado e se me querem obedecer, venham ter comigo amanhã, a esta hora, em Jezreel, e tragam as cabeças dos filhos do vosso senhor.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb">Os 70 filhos do rei estavam com os homens de destaque da cidade que os criavam. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim que receberam a carta, eles pegaram nos 70 filhos do rei, mataram-nos, puseram as cabeças deles em cestos e enviaram-lhas, em Jezreel. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O mensageiro veio e disse-lhe: “Trouxeram as cabeças dos filhos do rei.” E ele disse: “Façam com elas dois montes à entrada do portão da cidade, e deixem-nas ali até amanhã de manhã.” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando ele saiu de manhã, ficou de pé diante de todo o povo e disse: “Vocês são inocentes.<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> Fui eu que conspirei contra o meu senhor e o matei, mas quem é que matou todos estes? <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, saibam que nem uma única palavra de Jeová, que Jeová falou contra a casa de Acabe, ficará sem cumprimento;<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> e Jeová tem feito o que falou por meio do seu servo Elias.” <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, Jeú matou todos os que restavam da casa de Acabe em Jezreel, assim como todos os seus homens de destaque, os seus amigos e os seus sacerdotes, até não lhe deixar nenhum sobrevivente.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois, ele partiu em direção a Samaria. A casa onde os pastores amarravam as ovelhas<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> ficava no caminho. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeú encontrou ali os irmãos de Acazias, rei de Judá, e perguntou-lhes: “Quem são vocês?” Eles responderam: “Somos os irmãos de Acazias, e estamos a caminho para perguntar se está tudo bem com os filhos do rei e com os filhos da rainha-mãe.”<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele disse imediatamente: “Apanhem-nos vivos!” Portanto, apanharam-nos vivos e mataram-nos junto à cisterna da casa onde as ovelhas eram amarradas. Eram 42 homens, e ele não deixou nenhum deles sobreviver.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos49165"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Seguindo adiante, Jeú encontrou Jonadabe, filho de Recabe, que vinha ao seu encontro. Jeú cumprimentou-o<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> e disse: “Está o teu coração plenamente de acordo<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> comigo, assim como o meu coração está com o teu?”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb">Jonadabe respondeu: “Está!”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb">“Então, dá-me a mão.”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb">Ele deu-lhe a mão e Jeú puxou-o para dentro do seu carro de guerra. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois disse: “Vem comigo e vê como não tolero infidelidade<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> para com<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> Jeová.” Assim, Jeú levou-o no seu carro de guerra. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por fim, Jeú chegou a Samaria e matou todos os que restavam da casa de Acabe em Samaria; eliminou-os a todos, segundo a palavra que Jeová tinha falado a Elias.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="page552" class="pageNum" data-no="552" data-before-text="552"></span><span id="pos49818"></span><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Além disso, Jeú reuniu todo o povo e disse-lhes: “Acabe adorou pouco a Baal, mas Jeú irá adorá-lo muito mais. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, convoquem todos os profetas de Baal, todos os seus adoradores e todos os seus sacerdotes. Não deixem nenhum deles faltar, porque vou oferecer um grande sacrifício a Baal. Quem faltar não ficará vivo.” Contudo, Jeú estava a agir com astúcia, para destruir os adoradores de Baal.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeú acrescentou: “Proclamem<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> uma assembleia solene para Baal.” Então, proclamaram-na. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, Jeú enviou uma mensagem por todo o Israel, e todos os adoradores de Baal vieram. Nenhum deles faltou. Eles entraram na casa<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> de Baal, e a casa de Baal ficou completamente cheia. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele disse ao encarregado do vestiário: “Traz vestes para todos os adoradores de Baal.” Portanto, trouxe-lhes as vestes. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>De seguida, Jeú e Jonadabe, filho de Recabe, entraram na casa de Baal. Jeú disse aos adoradores de Baal: “Façam uma busca cuidadosa e certifiquem-se de que não haja aqui adoradores de Jeová, mas apenas adoradores de Baal.” <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por fim, entraram para oferecer sacrifícios e ofertas queimadas. Jeú tinha colocado do lado de fora 80 dos seus homens e tinha dito: “Quem deixar escapar um dos homens que entrego nas vossas mãos, morrerá no lugar dele.”<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a></p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim que ele acabou de fazer a oferta queimada, Jeú disse aos guardas<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e aos oficiais: “Entrem e matem-nos! Não deixem nenhum deles escapar!” Os guardas e os oficiais mataram-nos com a espada e atiraram os corpos para fora, e foram avançando até ao santuário interno<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> da casa de Baal. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A seguir, levaram para fora as colunas sagradas da casa de Baal e queimaram-nas. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Demoliram a coluna sagrada de Baal; demoliram também a casa de Baal e transformaram-na em latrinas, que existem até ao dia de hoje.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos51667"></span><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, Jeú eliminou Baal de Israel. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Contudo, Jeú não se desviou dos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer, no que se refere à adoração dos bezerros de ouro que ficavam em Betel e em Dã. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, Jeová disse a Jeú: “Visto que agiste bem e fizeste o que é certo aos meus olhos, fazendo à casa de Acabe segundo tudo o que estava no meu coração, quatro gerações dos teus filhos irão sentar-se no trono de Israel.” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>No entanto, Jeú não teve o cuidado de andar na Lei de Jeová, o Deus de Israel, de todo o coração. Ele não se desviou dos pecados que Jeroboão tinha levado Israel a cometer.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Naqueles dias, Jeová começou a tirar o território de Israel,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> pedaço por pedaço. Hazael continuou a atacá-los em todo o território de Israel, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>do Jordão para o leste, toda a terra de Gileade — o território dos gaditas, dos rubenitas e dos manassitas —, que vai desde Aroer, que fica junto ao vale do Arnom,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> até Gileade e Basã.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeú, tudo o que ele fez e todos os seus atos poderosos, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="page553" class="pageNum" data-no="553" data-before-text="553"></span><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por fim, Jeú descansou com os seus antepassados, e enterraram-no em Samaria; e Jeoacaz, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>A duração<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> do reinado de Jeú sobre Israel, em Samaria, foi de 28 anos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:1</span></a> Lit.: “aos guardiões de Acabe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:3</span></a> Ou: “reto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:5</span></a> Lit.: “aquele que estava sobre a casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:9</span></a> Ou: “justos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:10</span></a> Lit.: “cairá por terra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:12</span></a> Aparentemente, um lugar onde as ovelhas eram amarradas para serem tosquiadas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:13</span></a> Ou: “da senhora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:15</span></a> Ou: “abençoou-o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:15</span></a> Ou: “É o teu coração reto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:16</span></a> Ou: “rivalidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:16</span></a> Ou: “vê o meu zelo por”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:20</span></a> Lit.: “Santifiquem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:21</span></a> Ou: “no templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:24</span></a> Ou: “dará a sua alma pela alma dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:25</span></a> Lit.: “corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:25</span></a> Lit.: “à cidade”, talvez uma estrutura semelhante a uma fortaleza.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:32</span></a> Ou: “a reduzir Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:33</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p297" data-pid="297"><a href="1001061116-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Reis 10:36</span></a> Lit.: “Os dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
