<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav2_32.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sb"><span id="pos133573"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Entretanto, ao ver que Moisés tardava a descer do monte, o povo reuniu-se à volta de Arão e disse-lhe: “Vamos! Faz-nos um deus que vá à nossa frente, pois não sabemos o que aconteceu a este Moisés, o homem que nos tirou da terra do Egito.” <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A isto, Arão disse-lhes: “Tirem os brincos de <span id="page160" class="pageNum" data-no="160" data-before-text="160"></span>ouro das orelhas das vossas esposas, dos vossos filhos e das vossas filhas, e tragam-mos.” <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E assim todo o povo tirou os brincos de ouro das orelhas e levou-os a Arão. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele pegou então no ouro que trouxeram e moldou-o com uma talhadeira, fazendo com ele uma estátua<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> em forma de bezerro. E eles começaram a dizer: “Este é o teu Deus, ó Israel, que te tirou da terra do Egito!”</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sb"><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Arão viu isso, construiu um altar diante do bezerro. Então, Arão proclamou: “Amanhã haverá uma festividade para Jeová.” <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, levantaram-se cedo no dia seguinte, fizeram ofertas queimadas e apresentaram sacrifícios de participação em comum. Depois, o povo sentou-se para comer e beber. Então, levantaram-se para se divertirem.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sb"><span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Vai, desce, porque o teu povo, que tiraste da terra do Egito, corrompeu-se. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Desviaram-se depressa do caminho que lhes ordenei que seguissem. Fizeram uma estátua<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> em forma de bezerro para si, e estão a curvar-se perante ela, oferecendo-lhe sacrifícios e dizendo: ‘Este é o teu Deus, ó Israel, que te tirou da terra do Egito.’” <span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: “Vejo que este povo é obstinado.<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, não tentes impedir-me de exterminá-los na minha ira ardente; e farei de ti uma grande nação no seu lugar.”</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sb"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Moisés fez um apelo a<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> Jeová, seu Deus, dizendo: “Por que motivo, ó Jeová, voltas a tua ira ardente contra o teu povo, depois de tirá-los da terra do Egito com grande poder e com mão poderosa? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porque haveriam os egípcios de dizer: ‘Foi com más intenções que ele os tirou do Egito; queria matá-los nas montanhas e exterminá-los da face da terra’? Abandona a tua ira ardente e reconsidera<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> a tua decisão de trazer esta calamidade sobre o teu povo. <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Lembra-te dos teus servos Abraão, Isaque e Israel, a quem juraste por ti mesmo, dizendo: ‘Multiplicarei a vossa descendência<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> como as estrelas dos céus e darei à vossa descendência<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> toda esta terra que indiquei, para que a recebam como propriedade permanente.’”</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sb"><span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Diante disso, Jeová reconsiderou<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> a calamidade que disse que traria sobre o seu povo.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Moisés voltou-se e desceu do monte com as duas tábuas do Testemunho nas mãos. As tábuas estavam escritas de ambos os lados — frente e verso. <span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>As tábuas eram obra de Deus, e a escrita era a escrita de Deus, gravada nas tábuas. <span id="pos136304"></span><span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando Josué começou a ouvir o barulho do povo a gritar, disse a Moisés: “Há um som de batalha no acampamento.” <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Contudo, Moisés disse:</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sz">“Não é o som de um canto de vitória,<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a></p><p data-pid="298" class="p298 sz">Nem é o som de lamento por uma derrota;</p><p data-pid="298" class="p298 sz">Ouço o som de outro tipo de canto.”</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sb"><span id="pos136583"></span><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim que Moisés se aproximou do acampamento e viu o bezerro e as danças, ficou furioso e ele atirou ao chão as tábuas que estavam nas suas mãos, despedaçando-as no sopé do monte. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pegou no bezerro <span id="page161" class="pageNum" data-no="161" data-before-text="161"></span>que tinham feito, queimou-o no fogo e triturou-o; espalhou-o, então, sobre a água e fez com que os israelitas a bebessem. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E Moisés disse a Arão: “O que é que este povo te fez para que trouxesses tamanho pecado sobre eles?” <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Arão respondeu: “Não fiques furioso, meu senhor. Sabes muito bem que o povo tem uma inclinação para o mal. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles disseram-me: ‘Faz-nos um deus que vá à nossa frente, pois não sabemos o que aconteceu a este Moisés, o homem que nos tirou da terra do Egito.’ <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, eu disse-lhes: ‘Quem tiver enfeites de ouro deve tirá-los e dar-mos.’ Então, atirei o ouro ao fogo e saiu este bezerro.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sb"><span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moisés viu que o povo estava fora de controlo, porque Arão os tinha deixado sem controlo, e isso deixou-os expostos à vergonha perante os seus inimigos. <span id="pos137627"></span><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Moisés pôs-se à entrada do acampamento e disse: “Quem está do lado de Jeová? Que venha até mim!” E todos os levitas se reuniram à sua volta. <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Assim disse Jeová, o Deus de Israel: ‘Ponha cada um de vocês a sua espada na cintura e percorra o acampamento, de entrada a entrada,<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> matando o irmão, o vizinho e o amigo.’” <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Os levitas fizeram o que Moisés tinha ordenado. Assim, naquele dia, cerca de 3000 homens foram mortos. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Moisés disse então: “Hoje, ponham-se de parte<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> para o serviço de Jeová, pois cada um de vocês agiu contra o seu próprio filho e contra o seu próprio irmão; hoje, ele irá conceder-vos uma bênção.”</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Logo no dia seguinte, Moisés disse ao povo: “Cometeram um pecado muito grande e, agora, eu subirei ao encontro de Jeová, para ver se posso reparar o vosso pecado.” <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Portanto, Moisés voltou a Jeová e disse: “Que grande pecado cometeu este povo! Fizeram para si um deus de ouro. <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Agora, porém, se for da tua vontade, perdoa-lhes o seu pecado; senão, por favor, apaga-me do livro que escreveste.” <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>No entanto, Jeová disse a Moisés: “Apagarei do meu livro aquele que tiver pecado contra mim. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Agora, vai, guia o povo para o lugar de que te falei. O meu anjo irá à tua frente; e, no dia em que eu exigir uma prestação de contas, trarei punição sobre eles por causa do seu pecado.” <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, Jeová começou a atingir o povo com uma praga por terem feito o bezerro — o bezerro que Arão fez.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p611" data-pid="611"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:4</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p612" data-pid="612"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:8</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p613" data-pid="613"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:9</span></a> Lit.: “de dura cerviz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p614" data-pid="614"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:11</span></a> Lit.: “abrandou a face de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p615" data-pid="615"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:12</span></a> Ou: “lamenta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p616" data-pid="616"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:13</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p617" data-pid="617"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:13</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:14</span></a> Ou: “lamentou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:18</span></a> Ou: “de uma realização poderosa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:27</span></a> Lit.: “de portão a portão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061106-split32.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Êxo. 32:29</span></a> Lit.: “Hoje, encham a vossa mão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
