<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav10_13.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos46937"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Absalão, filho de David, tinha uma bela irmã chamada Tamar, e Amnom, filho de David, apaixonou-se por ela. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amnom estava tão desesperado que ficou doente por causa de Tamar, sua irmã, pois ela era virgem e parecia impossível a Amnom fazer-lhe alguma coisa. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Amnom tinha um amigo chamado Jonadabe, filho de Simeia, irmão de David. Jonadabe era um homem muito esperto. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, Jonadabe perguntou-lhe: “Porque é que tu, filho do rei, andas, todos os dias, tão deprimido? Porque é que não me contas?” Amnom respondeu-lhe: “Estou apaixonado por Tamar, irmã do meu irmão Absalão.” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jonadabe disse-lhe: “Deita-te na cama e finge que estás doente. Quando o teu pai vier visitar-te, diz-lhe: ‘Por favor, deixa que a minha irmã Tamar venha e me dê algo para comer. Se ela me preparar uma comida para doentes<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> à minha frente, eu comerei das suas mãos.’”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Amnom deitou-se e fingiu que estava doente; e o rei foi visitá-lo. Amnom disse então <span id="page468" class="pageNum" data-no="468" data-before-text="468"></span>ao rei: “Por favor, deixa que a minha irmã Tamar venha e faça dois pães em forma de coração, aqui na minha presença, para que eu coma das suas mãos.” <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, David mandou dizer a Tamar, na casa: “Por favor, vai à casa do teu irmão Amnom e prepara algo<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> para ele comer.” <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, Tamar foi à casa do seu irmão Amnom, onde ele estava deitado. Ela pegou na farinha, amassou-a, preparou os pães à frente dele e cozeu-os. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De seguida, ela pegou na panela e serviu-o. No entanto, Amnom recusou-se a comer e disse: “Mandem todos sair da minha presença!” E todos se retiraram.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amnom disse então a Tamar: “Traz o pão<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> ao meu quarto, para que eu coma das tuas mãos.” Assim, Tamar pegou nos pães em forma de coração que tinha feito e levou-os ao seu irmão Amnom, ao quarto. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando ela lhe trouxe os pães para comer, ele agarrou-a e disse: “Vem, deita-te comigo, minha irmã.” <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porém, ela disse-lhe: “Não, meu irmão! Não me humilhes, pois não se faz uma coisa destas em Israel. Não cometas este ato vergonhoso. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Como é que eu me ia livrar da minha vergonha? Também tu serias considerado um homem desprezível em Israel. Por favor, fala com o rei, porque ele não se vai opor a que eu seja tua esposa.” <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Amnom não quis dar-lhe ouvidos. Então, ele dominou-a à força e humilhou-a, violando-a. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, Amnom começou a odiá-la intensamente; o seu ódio por ela tornou-se maior do que o amor que tinha sentido. Ele disse-lhe: “Levanta-te; vai-te embora!” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E ela disse: “Não, meu irmão, pois mandar-me embora agora é pior do que aquilo que fizeste comigo!” No entanto, ele não quis ouvi-la.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, ele chamou o jovem que o servia e disse-lhe: “Tira esta pessoa da minha presença e tranca a porta!” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(Tamar estava a usar uma túnica especial,<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> pois as filhas virgens do rei usavam esse tipo de roupa.) Portanto, o servo dele levou-a para fora e trancou a porta. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, Tamar pôs cinzas sobre a cabeça e rasgou a túnica que estava a usar; ela foi-se embora a chorar em voz alta, com as mãos na cabeça.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disso, o seu irmão Absalão perguntou-lhe: “Foi o teu irmão Amnom que te fez isso? Não digas nada a ninguém, minha irmã. Ele é teu irmão. Não te aflijas por causa disso.” Por conseguinte, Tamar ficou a morar na casa do seu irmão Absalão sem ter contacto com outras pessoas. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando o rei David soube de tudo isto, ficou furioso. No entanto, não queria ferir os sentimentos de Amnom, seu filho, porque o amava, visto que ele era o seu primogénito. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E Absalão não disse nem uma palavra a Amnom, nem boa nem má, pois ficou com ódio a Amnom por ele ter humilhado a sua irmã Tamar.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos50664"></span><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dois anos depois, os tosquiadores de ovelhas de Absalão estavam em Baal-Hazor, perto de Efraim, e Absalão convidou todos os filhos do rei para irem até lá. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, Absalão compareceu perante o rei e disse: “O seu servo está a tosquiar as ovelhas. Por favor, que o rei e os seus servos venham comigo.” <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O rei disse, porém, a Absalão: “Não, meu filho. Se formos todos, seremos um peso para ti.” Embora Absalão insistisse, o rei não quis ir, mas abençoou-o. <span id="page469" class="pageNum" data-no="469" data-before-text="469"></span><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Absalão disse então: “Se não quer ir, deixe o meu irmão Amnom ir connosco.” O rei perguntou-lhe: “Porque deveria ele ir contigo?” <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Contudo, Absalão insistiu; por isso, o rei mandou Amnom e todos os filhos do rei com ele.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E Absalão ordenou aos seus ajudantes: “Fiquem atentos, e, quando o coração de Amnom estiver alegre por causa do vinho, eu vou dizer-vos: ‘Matem Amnom!’ Então, devem matá-lo. Não tenham medo; sou eu que estou a dar a ordem. Sejam fortes e corajosos.” <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E os ajudantes de Absalão fizeram a Amnom exatamente o que Absalão tinha ordenado. Então, os outros filhos do rei levantaram-se, montaram as suas mulas e fugiram. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Enquanto estavam a caminho, chegou a David a seguinte notícia: “Absalão matou todos os filhos do rei; nenhum deles sobreviveu.” <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em vista disso, o rei levantou-se, rasgou as suas roupas e atirou-se para o chão. E todos os servos que estavam com ele também rasgaram as suas roupas.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, Jonadabe, filho de Simeia, irmão de David, disse: “Não pense, meu senhor, que todos os jovens, os filhos do rei, foram mortos, pois foi apenas Amnom que morreu. Isso aconteceu por ordem de Absalão, que tinha decidido fazer isso desde o dia em que Amnom humilhou a irmã dele, Tamar. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Portanto, meu senhor, o rei, não dê atenção à<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> informação de que todos os filhos do rei morreram; foi apenas Amnom que morreu.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos52583"></span><span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Entretanto, Absalão fugiu. Mais tarde, o vigia da cidade viu que muitas pessoas vinham pela estrada atrás dele, perto da montanha. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, Jonadabe disse ao rei: “Veja! Os filhos do rei voltaram. Aconteceu exatamente o que o seu servo disse.” <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim que ele acabou de falar, entraram os filhos do rei, a chorar em voz alta. O rei e todos os seus servos também choraram muito. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Absalão, porém, fugiu para junto de Talmai, filho de Amiúde e rei de Gesur. David chorou a morte do seu filho por muitos dias. <span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois de Absalão fugir para Gesur, ficou lá três anos.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Por fim, o rei David desejou muito ir ver Absalão, pois já se tinha conformado com a<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> morte de Amnom.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:5</span></a> Ou: “o pão de consolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:7</span></a> Ou: “o pão de consolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:10</span></a> Ou: “o pão de consolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:18</span></a> Ou: “enfeitada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:33</span></a> Lit.: “não tome ao seu coração a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061114-split13.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 13:39</span></a> Ou: “tinha encontrado consolo pela”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
