<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav12_25.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="pos121916"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>No nono ano do reinado de Zedequias, no décimo mês, no dia dez do mês, Nabucodonosor, rei de Babilónia, veio contra Jerusalém, com todo o seu exército. Ele acampou para atacá-la e construiu um muro de cerco a toda a volta, <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e a cidade ficou cercada até ao décimo primeiro ano do rei Zedequias. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No nono dia do quarto mês, a fome era severa na cidade e não havia comida para o povo da terra. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abriu-se uma brecha na muralha da cidade. Todos os soldados fugiram à noite pelo portão entre as duas muralhas, que fica perto do jardim do rei, enquanto os caldeus cercavam a cidade; e o rei foi pelo <span id="page576" class="pageNum" data-no="576" data-before-text="576"></span>caminho do Arabá. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, o exército caldeu perseguiu o rei e alcançou-o nas planícies desérticas de Jericó, e todos os soldados dele se dispersaram. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A seguir, agarraram o rei e levaram-no ao rei de Babilónia, em Ribla, e decretaram a sua sentença. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles mataram os filhos de Zedequias diante dos seus olhos. Depois, Nabucodonosor cegou os olhos de Zedequias, prendeu-o com correntes de cobre e levou-o para Babilónia.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos122992"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No quinto mês, no dia sete do mês — era o décimo nono ano de Nabucodonosor, rei de Babilónia —, Nebuzaradã, chefe da guarda e servo do rei de Babilónia, veio a Jerusalém. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele queimou a casa de Jeová, a casa<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> do rei e todas as casas de Jerusalém. Queimou, também, a casa de todos os homens de destaque. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E as muralhas que cercavam Jerusalém foram demolidas por todo o exército caldeu que estava com o chefe da guarda. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nebuzaradã, chefe da guarda, levou para o exílio o restante do povo que tinha sido deixado na cidade, os desertores que tinham tomado o lado do rei de Babilónia e o restante da população. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, o chefe da guarda deixou alguns dos mais pobres do povo da terra para trabalharem nas vinhas e para servirem como trabalhadores forçados. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os caldeus derrubaram as colunas de cobre da casa de Jeová, assim como os carrinhos e o Mar de cobre que ficavam na casa de Jeová, e levaram o cobre para Babilónia. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, levaram os recipientes, as pás, os cortadores de pavio, as taças e todos os utensílios de cobre usados no serviço do templo. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O chefe da guarda levou os braseiros e as tigelas que eram de ouro puro e de prata pura. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quanto às duas colunas, ao Mar e aos carrinhos, que Salomão tinha feito para a casa de Jeová, não era possível pesar o cobre de todos esses objetos. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Cada coluna tinha 18 côvados<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> de altura. O capitel que ficava sobre cada coluna era de cobre. A altura do capitel era de três côvados, e as redes e as romãs à volta do capitel eram todas de cobre. A segunda coluna, com as suas redes, era igual.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O chefe da guarda também levou Seraías, o principal sacerdote; Sofonias, o segundo sacerdote; e os três porteiros. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E levou da cidade um oficial da corte que era o comandante dos soldados; cinco conselheiros do rei que estavam na cidade; o secretário do chefe do exército, que recrutava o povo da terra; e 60 homens do povo da terra que ainda estavam na cidade. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nebuzaradã, chefe da guarda, pegou neles e levou-os ao rei de Babilónia, em Ribla. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O rei de Babilónia golpeou-os e matou-os em Ribla, na terra de Hamate. Assim, Judá foi exilado da sua terra.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos125246"></span><span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nabucodonosor, rei de Babilónia, designou Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, sobre o povo que tinha deixado na terra de Judá. <span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando todos os chefes do exército e os seus homens souberam que o rei de Babilónia tinha designado Gedalias, foram imediatamente ter com Gedalias, em Mispá. Eles eram Ismael, filho de Netanias; Joanã, filho de Careá; Seraías, filho de Tanumete, o netofatita; <span id="page577" class="pageNum" data-no="577" data-before-text="577"></span>e Jaazanias, filho do maacatita; eles com os seus homens. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gedalias fez-lhes um juramento, a eles e aos seus homens, dizendo: “Não tenham medo de ser servos dos caldeus. Morem no país e sirvam o rei de Babilónia, e tudo vos correrá bem.”</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221 sb"><span id="pos125920"></span><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No sétimo mês, Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, que era da linhagem real,<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> foi a Mispá com mais dez homens. Eles golpearam Gedalias e ele morreu; os judeus e os caldeus que estavam com ele também morreram. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois disso, todo o povo, do pequeno ao grande, e os chefes do exército saíram e foram para o Egito, pois estavam com medo dos caldeus.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222 sb"><span id="pos126299"></span><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, no trigésimo sétimo ano do exílio de Joaquim, rei de Judá, no décimo segundo mês, no dia 27 do mês, no ano em que Evil-Merodaque se tornou rei de Babilónia, ele libertou<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> Joaquim, rei de Judá, da prisão. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Falou bondosamente com ele e colocou-o numa posição mais honrada do que a<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> dos outros reis que estavam com ele em Babilónia. <span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, Joaquim tirou a sua roupa de prisioneiro e passou a comer regularmente à mesa do rei, todos os dias da sua vida. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele recebia regularmente uma porção de alimento da parte do rei, dia após dia, todos os dias da sua vida.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">2 Reis 25:9</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">2 Reis 25:17</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">2 Reis 25:25</span></a> Lit.: “semente do reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">2 Reis 25:27</span></a> Lit.: “levantou a cabeça de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061116-split25.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">2 Reis 25:28</span></a> Ou: “e colocou o seu trono mais alto do que os tronos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
