<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav3_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos28100"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Traz Arão e os seus filhos, as vestes, o óleo de unção, o novilho da oferta pelo pecado, os dois carneiros e o cesto dos pães sem fermento, <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e reúne toda a assembleia à entrada da tenda de reunião.”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="page185" class="pageNum" data-no="185" data-before-text="185"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Moisés fez assim como Jeová lhe tinha ordenado e a assembleia reuniu-se à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Moisés disse à assembleia: “Isto foi o que Jeová ordenou que fizéssemos.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Moisés fez Arão e os seus filhos aproximarem-se e lavou-os com água. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Em seguida, vestiu Arão com a veste comprida, colocou-lhe a faixa na cintura, vestiu-o com a túnica sem mangas, e por cima pôs o éfode, apertando-o firmemente com o cinto bordado<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> do éfode. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A seguir, colocou-lhe o peitoral e pôs o Urim e o Tumim no peitoral. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, colocou-lhe o turbante na cabeça e, na parte da frente do turbante, a lâmina brilhante de ouro, o sinal sagrado de dedicação,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moisés pegou então no óleo de unção, ungiu o tabernáculo e tudo o que nele havia, e santificou-os. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois disso, aspergiu um pouco do óleo sete vezes sobre o altar e ungiu o altar e todos os seus utensílios e a bacia com o seu suporte, para os santificar. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por fim, derramou um pouco do óleo de unção sobre a cabeça de Arão e ungiu-o para o santificar.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em seguida, Moisés mandou os filhos de Arão aproximarem-se, pôs-lhes as vestes compridas e as faixas, e colocou-lhes<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> a cobertura para a cabeça, assim como Jeová lhe tinha ordenado.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, trouxe o novilho da oferta pelo pecado e Arão e os seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do novilho da oferta pelo pecado. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Moisés abateu o novilho, molhou o dedo no sangue e pô-lo sobre todos os chifres do altar, purificando de pecado o altar. Contudo, derramou o restante do sangue na base do altar, a fim de o santificar para se fazer expiação sobre ele. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois disso, Moisés pegou em toda a gordura que envolve os intestinos, na membrana gordurosa do fígado e nos dois rins com a gordura que há sobre eles, e queimou-os no altar. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A seguir, fez com que o restante do novilho — o couro, a carne e o excremento — fosse queimado com fogo fora do acampamento, assim como Jeová lhe tinha ordenado.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em seguida, trouxe o carneiro da oferta queimada, e Arão e os seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do carneiro. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Moisés abateu-o então e aspergiu o sangue em todos os lados do altar. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele cortou o carneiro em pedaços, e Moisés queimou a cabeça, os pedaços e a gordura.<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele lavou os intestinos e as pernas<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> do carneiro com água, e Moisés queimou o animal inteiro no altar. Foi uma oferta queimada de aroma agradável,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, trouxe o segundo carneiro, o carneiro para a ordenação, e Arão e os seus filhos puseram as mãos sobre a cabeça do carneiro. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Moisés abateu-o, pegou num pouco do sangue e pô-lo na ponta da orelha direita de Arão, no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A seguir, Moisés mandou os filhos de Arão aproximarem-se e, em cada um deles, pôs um pouco do sangue na ponta da orelha direita, no polegar <span id="page186" class="pageNum" data-no="186" data-before-text="186"></span>da mão direita e no dedo grande do pé direito, mas o restante do sangue Moisés aspergiu em todos os lados do altar.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois, pegou na gordura, na cauda gorda, em toda a gordura que envolve os intestinos, na membrana gordurosa do fígado, nos dois rins com a gordura que há sobre eles e na perna direita. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, do cesto dos pães sem fermento que estava perante Jeová, retirou um pão em forma de anel, sem fermento, um pão em forma de anel feito com azeite e um pão achatado. Então, colocou-os sobre os pedaços de gordura e sobre a perna direita. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em seguida, pôs todas essas coisas nas mãos de Arão e nas mãos dos seus filhos, e começou a movê-las para a frente e para trás, como oferta movida perante Jeová. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, Moisés tirou-as das mãos deles e queimou tudo no altar, por cima da oferta queimada. Foi um sacrifício de ordenação, de aroma agradável,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> uma oferta feita por fogo a Jeová.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois, Moisés pegou no peito do carneiro e moveu-o para a frente e para trás como oferta movida perante Jeová. Essa parte do carneiro para a ordenação tornou-se a porção de Moisés, assim como Jeová lhe tinha ordenado.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E Moisés pegou num pouco do óleo de unção e num pouco do sangue que estava no altar, e aspergiu-os sobre Arão e as suas vestes e sobre os filhos de Arão, que estavam com ele, e as suas vestes. Assim, ele santificou Arão e as suas vestes, e os seus filhos  e as suas vestes.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Moisés disse então a Arão e aos seus filhos: “Cozinhem a carne à entrada da tenda de reunião e ali irão comê-la com os pães que estão no cesto da ordenação, assim como me foi ordenado: ‘Arão e os seus filhos irão comê-la.’ <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O que sobrar da carne e do pão, vocês queimarão com fogo. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Não se afastem da entrada da tenda de reunião durante sete dias, até se completarem os dias da vossa ordenação, porque levará sete dias para vos ordenar como sacerdotes.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O que se fez hoje é o que Jeová ordenou que fizéssemos, para fazer expiação por vocês. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ficarão à entrada da tenda de reunião dia e noite, durante sete dias, e cumprirão as vossas obrigações para com Jeová, para que não morram, pois assim me foi ordenado.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E Arão e os seus filhos fizeram tudo o que Jeová tinha ordenado por meio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:7</span></a> Ou: “a faixa para a cintura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:9</span></a> Ou: “diadema sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:13</span></a> Ou: “enrolou-lhes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:20</span></a> Ou: “a gordura à volta dos rins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p348" data-pid="348"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:21</span></a> Isto é, a parte inferior das pernas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:21</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:28</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061107-split8.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Lev. 8:33</span></a> Lit.: “encher a vossa mão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
