<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav10_9.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos31900"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Então, David disse: “Ainda resta alguém da casa de Saul, a quem eu possa demonstrar amor leal por causa de Jonatã?” <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Havia um servo da casa de Saul chamado Ziba. Chamaram-no à presença de David, e o rei perguntou-lhe: “Tu é que és o Ziba?” Ele respondeu: “Sim, sou eu, o seu servo.” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O rei perguntou-lhe: “Sobrou alguém da casa de Saul, a quem eu possa demonstrar o amor leal de Deus?” Ziba respondeu ao rei: “Resta ainda um filho de Jonatã; ele é aleijado<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> dos dois pés.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei perguntou-lhe: “Onde é que ele está?” Ziba respondeu ao rei: “Está na casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Debar.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Imediatamente, o rei David mandou que o trouxessem <span id="page463" class="pageNum" data-no="463" data-before-text="463"></span>da casa de Maquir, filho de Amiel, em Lo-Debar. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando se apresentou a David, Mefibosete, filho de Jonatã, filho de Saul, prostrou-se, lançando-se com o rosto por terra. David disse então: “Mefibosete!” Ele respondeu: “Aqui está o seu servo.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>David disse-lhe: “Não tenhas medo, pois, certamente, vou demonstrar-te amor leal por causa de Jonatã, teu pai. Eu vou devolver-te todas as terras de Saul, teu avô, e comerás<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> sempre à minha mesa.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nisto, ele prostrou-se e disse: “Quem é o seu servo para que o senhor mostre consideração por<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> um cão morto como eu?” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, o rei mandou chamar Ziba, ajudante de Saul, e disse-lhe: “Dou ao neto do teu senhor tudo o que pertencia a Saul e à sua casa. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tu, os teus filhos e os teus servos vão cultivar-lhe a terra e, também, colher o que ela produzir, para fornecer alimento à sua família. Porém, Mefibosete, neto do teu senhor, comerá sempre à minha mesa.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb">Ziba tinha 15 filhos e 20 servos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Ziba disse ao rei: “O seu servo fará tudo o que meu senhor, o rei, ordena.” Assim, Mefibosete comia à mesa de David,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> como um dos filhos do rei. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mefibosete também tinha um filho pequeno chamado Mica. Todos os que moravam na casa de Ziba tornaram-se servos de Mefibosete. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E Mefibosete morava em Jerusalém, pois comia sempre à mesa do rei. Ele era aleijado dos dois pés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:3</span></a> Ou: “coxo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:7</span></a> Lit.: “comerás pão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:8</span></a> Lit.: “tenha voltado a face para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061114-split9.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 9:11</span></a> Ou, possivelmente: “à minha mesa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
