<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav16_12.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos48963"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Estes foram os sacerdotes e os levitas que voltaram com Zorobabel, filho de Sealtiel, e com Jesua: Seraías, Jeremias, Esdras, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amarias, Maluque, Hatus, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Secanias, Reum, Meremote, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ido, Ginetoi, Abias, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Miamim, Maadias, Bilga, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Semaías, Joiaribe, Jedaías, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Salu, Amoque, Hilquias e Jedaías. Estes eram os cabeças dos sacerdotes e dos seus irmãos nos dias de Jesua.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os levitas eram Jesua, Binui, Cadmiel, Serebias, Judá e Matanias, que dirigia os cânticos de agradecimento com os seus irmãos. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bacbuquias e Uni, seus irmãos, ficavam de frente para eles, servindo como guardas.<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesua tornou-se pai de Joiaquim, Joiaquim tornou-se pai de Eliasibe, e Eliasibe de Joiada. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Joiada tornou-se pai de Jonatã, e Jonatã tornou-se pai de Jadua.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nos dias de Joiaquim, estes eram os sacerdotes, os cabeças de casas paternas: Meraías, da casa de Seraías; Hananias, da casa de Jeremias; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mesulão, da casa de Esdras; Jeoanã, da casa de Amarias; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jonatã, da casa de Maluqui; José, da casa de Sebanias; <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Adna, da casa de Harim; Helcai, da casa de Meraiote; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Zacarias, da casa de Ido; Mesulão, da casa de Ginetom; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Zicri, da casa de Abias; . . .,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> da casa de Miniamim; Piltai, da casa de Moadias; <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Samua, da casa de Bilga; Jeonatã, da casa de Semaías; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Matenai, da casa de Joiaribe; Uzi, da casa de Jedaías; <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Calai, da casa de Salai; Éber, da casa de Amoque; <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hasabias, da casa de Hilquias; e Netanel, da casa de Jedaías.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os cabeças das casas paternas dos levitas, bem como dos sacerdotes, foram registados nos dias de Eliasibe, Joiada, Joanã e Jadua, isto é, até ao reinado de Dario, o persa.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os levitas que eram cabeças de casas paternas foram inscritos no livro dos registos históricos até aos dias de Joanã, filho de Eliasibe. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os cabeças dos levitas eram Hasabias, Serebias e Jesua, filho de Cadmiel; e os seus irmãos ficavam de frente para eles, um grupo de guardas ao lado de outro grupo de guardas, para oferecer louvores e agradecimentos de acordo com as instruções de David, o homem do verdadeiro Deus. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Matanias, Bacbuquias, Obadias, Mesulão, Talmom e Acube ficavam de guarda como porteiros, vigiando os depósitos que ficavam junto aos portões. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eles serviram nos dias de Joiaquim, filho de Jesua, filho de Jozadaque, e nos dias de Neemias, o governador, e de Esdras, o sacerdote e copista.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos51444"></span><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por ocasião da inauguração das muralhas de Jerusalém, procuraram os levitas e trouxeram-nos a Jerusalém, de todos os lugares onde moravam, para celebrar a inauguração com alegria e cânticos de agradecimento, com címbalos, instrumentos de cordas e harpas. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E os filhos dos cantores<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> reuniram-se, <span id="page699" class="pageNum" data-no="699" data-before-text="699"></span>vindo do distrito,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> de todos os arredores de Jerusalém, dos povoados dos netofatitas, <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>de Bete-Gilgal, e dos campos de Geba e de Azmavete, pois os cantores tinham construído os seus próprios povoados ao redor de Jerusalém. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E os sacerdotes e os levitas purificaram-se, e purificaram também o povo, os portões e a muralha.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, fiz com que os príncipes de Judá subissem ao alto da muralha. Além disso, organizei dois grandes coros de agradecimento e dois grupos de pessoas para segui-los. Um foi para a direita, pelo alto da muralha, em direção ao Portão dos Montes de Cinzas. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Osaías e metade dos príncipes de Judá foram atrás deles, <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>juntamente com Azarias, Esdras, Mesulão, <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Judá, Benjamim, Semaías e Jeremias. <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Com eles estavam alguns dos filhos dos sacerdotes com trombetas: Zacarias, filho de Jonatã, filho de Semaías, filho de Matanias, filho de Micaías, filho de Zacur, filho de Asafe, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>e os seus irmãos Semaías, Azarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel, Judá e Hanani. Eles usavam os instrumentos musicais de David, o homem do verdadeiro Deus; e Esdras, o copista,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> ia à frente deles. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>No Portão da Fonte, seguiram em frente pela subida da muralha, passando por cima da Escadaria da Cidade de David e acima da Casa de David, e seguiram até ao Portão das Águas, do lado leste.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>O outro coro de agradecimento foi pelo lado oposto,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> e eu fui atrás dele com metade do povo, seguindo pelo alto da muralha, passando pela Torre dos Fornos, até à Muralha Larga <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>e até ao Portão de Efraim, e daí para o Portão da Cidade Antiga, para o Portão do Peixe, para a Torre de Hananel, para a Torre de Meá e para o Portão das Ovelhas, parando no Portão da Guarda.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Por fim, os dois coros de agradecimento pararam diante da casa do verdadeiro Deus, assim como eu, acompanhado de metade dos subgovernadores, <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>e os sacerdotes Eliaquim, Maaseias, Miniamim, Micaías, Elioenai, Zacarias e Hananias, com as suas trombetas, <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>e também Maaseias, Semaías, Eleazar, Uzi, Jeoanã, Malquias, Elão e Ezer. E os cantores cantaram alto sob a supervisão de Izraías.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Naquele dia, ofereceram grandes sacrifícios e alegraram-se, pois o verdadeiro Deus encheu-os de muita alegria. As mulheres e as crianças também se alegraram, de modo que a alegria de Jerusalém se fazia ouvir ao longe.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos54193"></span><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Naquele dia, designaram-se homens como encarregados dos depósitos para as contribuições, para as primícias e para os décimos.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> Ali deveriam recolher o que trouxessem dos campos das cidades como porções exigidas pela Lei para os sacerdotes e para os levitas, pois havia alegria em Judá por causa dos sacerdotes e dos levitas que estavam de serviço. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E eles começaram a cuidar dos deveres para com o seu Deus e da obrigação para com a purificação, e os cantores e os porteiros fizeram o mesmo, de acordo com as instruções de David e do seu filho Salomão. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Pois há muito tempo, nos dias de David e de Asafe, havia regentes<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> para os cantores e para os <span id="page700" class="pageNum" data-no="700" data-before-text="700"></span>cânticos de louvor e de agradecimento a Deus. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nos dias de Zorobabel e nos dias de Neemias, todo o Israel dava porções aos cantores e aos porteiros, de acordo com as suas necessidades diárias. Também separavam a porção dos levitas, e os levitas separavam a porção dos descendentes de Arão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:9</span></a> Ou, possivelmente: “durante o serviço de adoração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:17</span></a> Aparentemente, o texto hebraico omite aqui um nome.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:26</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:28</span></a> Ou: “E os cantores treinados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:28</span></a> Isto é, do distrito ao redor do Jordão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:36</span></a> Ou: “escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:38</span></a> Ou: “foi à frente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:44</span></a> Ou: “dízimos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061120-split12.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Nee. 12:46</span></a> Lit.: “cabeças”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
