<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav43_17.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos83596"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Jesus disse estas coisas, e levantando os olhos para o céu, orou: “Pai, chegou a hora. Glorifica o teu filho, para que o teu filho te glorifique, <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>assim como lhe deste autoridade sobre todas as pessoas,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> para que ele dê vida eterna a todos aqueles que lhe deste. <span id="pos83873"></span><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Isto significa vida eterna: que te conheçam a ti,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> o único Deus verdadeiro, e àquele que tu enviaste, Jesus Cristo. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Glorifiquei-te na terra e terminei a obra que me deste para fazer. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E agora, Pai, glorifica-me ao teu lado com a glória que eu tive junto de ti antes de o mundo existir.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Tornei o teu nome conhecido aos homens que me deste do mundo. Eles eram teus, e tu deste-mos a mim, e eles obedeceram à tua palavra. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, eles sabem que todas as coisas que me deste vêm de ti, <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>porque eu lhes transmiti as declarações que me deste, e eles aceitaram-nas e certamente sabem que vim como teu representante, e acreditam que tu me enviaste. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Peço-te por eles; peço-te, não pelo mundo, mas por aqueles que me deste, porque eles são teus; <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e todas as minhas coisas são tuas, e as tuas são minhas, e eu fui glorificado entre eles.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Já não estou no mundo, mas eles estão no mundo, e eu vou para ti. Santo Pai, vigia sobre eles por causa do teu nome, o nome que me deste, para que sejam um,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> assim como nós somos um.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando eu estava com eles, vigiava sobre eles por causa do teu nome, o nome <span id="page1498" class="pageNum" data-no="1498" data-before-text="1498"></span>que me deste; e protegi-os, e nenhum deles se perdeu,<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> exceto o filho da destruição, para que se cumprisse a passagem das Escrituras. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas agora eu vou para ti e digo estas coisas no mundo, para que eles sintam plenamente a minha alegria. <span id="pos85296"></span><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dei-lhes a tua palavra, mas o mundo odeia-os, porque não fazem parte do mundo, assim como eu não faço parte do mundo.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Não te peço que os tires do mundo, mas que vigies sobre eles, por causa do Maligno. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles não fazem parte do mundo, assim como eu não faço parte do mundo. <span id="pos85602"></span><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Santifica-os<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> por meio da verdade; a tua palavra é a verdade. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim como tu me enviaste ao mundo, eu também os enviei ao mundo. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E santifico-me em seu benefício, para que eles também sejam santificados por meio da verdade.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Peço-te não somente por estes, mas também por aqueles que depositem fé em mim por meio das palavras deles, <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>para que todos sejam um, assim como tu, Pai, estás em união comigo e eu estou em união contigo, para que eles também estejam em união connosco, a fim de que o mundo acredite que tu me enviaste. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dei-lhes a glória que tu me deste, a fim de que eles sejam um, assim como nós somos um. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eu em união com eles, e tu em união comigo, a fim de que estejam perfeitamente unidos,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> para que o mundo saiba que tu me enviaste e que os amaste assim como me amaste. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pai, quero que aqueles que me deste estejam comigo onde eu estiver, para que vejam a glória que me deste, porque me amaste antes da fundação do mundo. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Justo Pai, o mundo realmente não te conhece, mas eu conheço-te, e estes sabem que tu me enviaste. <span id="pos86726"></span><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eu dei-lhes a conhecer o teu nome, e hei de dá-lo a conhecer, para que o amor com que me amaste esteja neles, e eu em união com eles.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">João 17:2</span></a> Ou: “toda a humanidade”. Lit.: “toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">João 17:3</span></a> Ou: “que assimilem conhecimento de ti”. O verbo grego indica ação contínua.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">João 17:11</span></a> Ou: “estejam em união”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">João 17:11</span></a> Ou: “estamos em união”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">João 17:12</span></a> Ou: “está destruído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">João 17:17</span></a> Ou: “Coloca-os à parte; Torna-os santos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061147-split17.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">João 17:23</span></a> Ou: “sejam aperfeiçoados em um”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
