<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav26_28.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289 sb"><span id="pos113968"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="pos114012"></span><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, diz ao líder de Tiro: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290 sz">“Visto que o teu coração se tornou arrogante, tu estás a dizer: ‘Sou um deus.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291 sz">Estou sentado no trono de um deus, no coração do mar.’</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292 sz">Mas tu és apenas um homem, não um deus,</p><p data-pid="292" class="p292 sz">Embora no coração penses que és um deus.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293 sl"><span id="chapter28_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Achas que és mais sábio do que Daniel,</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294 sz">Que nenhum segredo pode ser escondido de ti.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295 sl"><span id="chapter28_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Enriqueceste com a tua sabedoria e com o teu discernimento</p><p data-pid="295" class="p295 sz"><span id="page1206" class="pageNum" data-no="1206" data-before-text="1206"></span>E continuas a acumular ouro e prata nos teus tesouros.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296 sl"><span id="chapter28_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>A tua habilidade nos negócios deixou-te muito rico</p><p data-pid="296" class="p296 sz">E o teu coração ficou arrogante por causa da tua riqueza.”’</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298 sz">“Visto que tu, no teu coração, pensas que és um deus,</p><p data-pid="298" class="p298 sl"><span id="chapter28_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Trarei contra ti estrangeiros, a mais cruel das nações,</p><p data-pid="298" class="p298 sz">E eles vão puxar das suas espadas contra as belas coisas adquiridas com a tua sabedoria</p><p data-pid="298" class="p298 sz">E vão profanar o teu glorioso esplendor.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299 sl"><span id="chapter28_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Farão com que desças à cova,<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a></p><p data-pid="299" class="p299 sz">E terás uma morte violenta no coração do alto-mar.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300 sl"><span id="pos115083"></span><span id="chapter28_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Será que ainda dirás: ‘Sou um deus’ àquele que te vai matar?</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sz">Serás apenas um homem, não um deus, nas mãos daqueles que te profanarão.”’</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sl"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>‘Às mãos de estrangeiros, sofrerás a morte dos incircuncisos,</p><p data-pid="302" class="p302 sz">Pois eu mesmo falei’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="pos115362"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Filho do homem, canta uma lamentação a respeito do rei de Tiro. Diz-lhe: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sz">“Tu eras o modelo da perfeição,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a></p><p data-pid="304" class="p304 sz">Cheio de sabedoria e perfeito em beleza.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sl"><span id="pos115618"></span><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estavas no Éden, o jardim de Deus.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sz">Estavas adornado com todo o tipo de pedras preciosas:</p><p data-pid="306" class="p306 sz">Rubi, topázio, jaspe,</p><p data-pid="306" class="p306 sz">crisólito, ónix, jade, safira, turquesa e esmeralda;</p><p data-pid="306" class="p306 sz">E os engastes e suportes delas eram feitos de ouro.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sz">Tudo isto foi preparado no dia em que foste criado.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sl"><span id="pos115909"></span><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Designei-te como o querubim protetor, o ungido.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sz">Estavas no monte santo de Deus e andavas por entre pedras de fogo.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sl"><span id="pos116035"></span><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eras íntegro nos teus caminhos, desde o dia em que foste criado</p><p data-pid="310" class="p310 sz">Até que se encontrou injustiça em ti.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sl"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por causa do teu grande volume de negócios,</p><p data-pid="311" class="p311 sz">Ficaste cheio de violência e começaste a pecar.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sz">Por isso, irei expulsar-te do monte de Deus como alguém profano e eliminar-te,</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sz">Ó querubim protetor, do meio das pedras de fogo.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sl"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O teu coração tornou-se arrogante por causa da tua beleza.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sz">Corrompeste a tua sabedoria por causa do teu glorioso esplendor.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sz">Vou lançar-te por terra.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sz">Farei de ti um espetáculo diante de reis.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sl"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por causa da tua grande culpa e dos teus negócios desonestos, profanaste os teus santuários.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sz">Farei irromper um fogo no teu meio que te devorará.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sz">Irei reduzir-te a cinzas sobre a terra, diante de todos os que te observam.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sl"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Todos os que te conheciam dentre os povos olharão para ti espantados.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sz">O teu fim será repentino e terrível,</p><p data-pid="322" class="p322 sz">E deixarás de existir para sempre.”’”</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="page1207" class="pageNum" data-no="1207" data-before-text="1207"></span><span id="pos117005"></span><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para Sídon e profetiza contra ela. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Deves dizer: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sz">“Estou contra ti, ó Sídon, e serei glorificado no teu meio;</p><p data-pid="324" class="p324 sz">E as pessoas terão de saber que eu sou Jeová, quando executar nela o julgamento e for santificado por meio dela.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sl"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Vou enviar a peste contra ela, e sangue correrá pelas suas ruas.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sz">Os mortos cairão no seu meio quando a espada a atacar por todos os lados,</p><p data-pid="326" class="p326 sz">E terão de saber que eu sou Jeová.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“‘“Então, a casa de Israel nunca mais será cercada por abrolhos nocivos e espinhos dolorosos, aqueles que a tratam com desprezo; e as pessoas terão de saber que eu sou o Soberano Senhor Jeová.”’</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb"><span id="pos117764"></span><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Quando eu reunir a casa de Israel dentre os povos pelos quais eles foram espalhados, serei santificado entre eles aos olhos das nações. E eles morarão na sua própria terra, a qual dei ao meu servo Jacó. <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Morarão nela em segurança, construirão casas e plantarão vinhas. Sim, eles morarão em segurança quando eu executar o julgamento em todos ao seu redor que os tratam com desprezo, e eles terão de saber que eu sou Jeová, seu Deus.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p836" data-pid="836"><a href="1001061130-split28.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Eze. 28:8</span></a> Ou: “sepultura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p837" data-pid="837"><a href="1001061130-split28.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Eze. 28:12</span></a> Lit.: “selavas o padrão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
