<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav58_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14530"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Pois este Melquisedeque, rei de Salém e sacerdote do Deus Altíssimo, foi ao encontro de Abraão que voltava da matança dos reis, e abençoou-o, <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e Abraão deu-lhe<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> um décimo de tudo. Em primeiro lugar o seu nome, traduzido, significa “rei da justiça”, e além disso ele é rei de Salém, isto é, “rei da paz”. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sem pai, sem mãe, sem genealogia, sem princípio de dias nem fim de vida, mas feito semelhante ao Filho de Deus, permanece sacerdote para sempre.<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vejam a grandeza deste homem, a quem Abraão, o patriarca,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> deu um décimo dos melhores despojos. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>É verdade que, segundo a Lei, aqueles entre os filhos de Levi que recebem o sacerdócio têm o mandamento de cobrar dízimos ao povo, isto é, aos seus irmãos, embora estes sejam descendentes<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> de Abraão. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esse homem, porém, que não era da linhagem deles, recebeu dízimos de Abraão e abençoou aquele a quem as promessas foram feitas. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não se pode negar que aquele que abençoa é maior do que aquele que é abençoado. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E, no primeiro caso, os que recebem dízimos são homens que morrem, mas, no outro caso, é alguém sobre quem se dá testemunho de que vive. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E pode dizer-se que, por meio de Abraão, até mesmo Levi, que recebe dízimos, pagou dízimos, <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>porque ainda era um futuro descendente<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> do seu antepassado quando Melquisedeque o encontrou.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="page1664" class="pageNum" data-no="1664" data-before-text="1664"></span><span id="pos15897"></span><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se, então, fosse possível alcançar a perfeição por meio do sacerdócio levítico (pois este era um aspeto da Lei dada ao povo), que necessidade ainda haveria de surgir outro sacerdote, do qual se diz “à maneira de Melquisedeque”, e não “à maneira de Arão”? <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, quando se muda o sacerdócio, torna-se necessário mudar também a Lei. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porque o homem de quem se dizem estas coisas veio de outra tribo, da qual ninguém oficiou no altar. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois é claro que o nosso Senhor era descendente de Judá, mas Moisés não disse nada sobre sacerdotes virem daquela tribo.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E isto fica ainda mais claro quando surge outro sacerdote, semelhante a Melquisedeque, <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>que se tornou sacerdote não por uma exigência legal que depende da linhagem,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> mas pelo poder de uma vida indestrutível. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois sobre ele se testifica: “Tu és sacerdote para sempre à maneira de Melquisedeque.”</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, o mandamento anterior é anulado porque é fraco e ineficaz. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois a Lei não tornou nada perfeito, mas a introdução de uma esperança melhor fez isso, e através desta aproximamo-nos de Deus. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Também, visto que isso não foi feito sem um juramento solene <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>(pois é verdade que há homens que se tornaram sacerdotes sem um juramento solene, mas este tornou-se sacerdote através de um juramento solene a seu respeito, feito por Aquele que disse: “Jeová<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> jurou, e não voltará atrás:<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> ‘Tu és sacerdote para sempre’”), <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus tornou-se, portanto, a garantia<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> de um pacto melhor. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Além disso, era necessário haver muitos sacerdotes em sucessão, porque a morte os impedia de continuar como tais; <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mas, visto que ele continua vivo para sempre, o seu sacerdócio não tem sucessores. <span id="pos17675"></span><span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, ele também é capaz de salvar completamente os que se aproximam de Deus por meio dele, porque está sempre vivo para interceder por eles.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois é apropriado que tenhamos um sumo sacerdote assim: leal, inocente, sem mancha, separado dos pecadores e elevado acima dos céus. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ao contrário daqueles sumos sacerdotes, ele não precisa de oferecer sacrifícios diariamente, primeiro pelos seus próprios pecados e depois pelos do povo, porque fez isso de uma vez para sempre quando se ofereceu a si mesmo. <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois a Lei designa como sumos sacerdotes homens que têm fraquezas, mas a palavra do juramento solene feito depois da Lei designa um filho, que foi aperfeiçoado para sempre.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p121" data-pid="121"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:2</span></a> Lit.: “repartiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p122" data-pid="122"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:3</span></a> Ou: “perpetuamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p123" data-pid="123"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:4</span></a> Ou: “chefe de família”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p124" data-pid="124"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:5</span></a> Lit.: “tenham saído dos lombos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p125" data-pid="125"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:10</span></a> Lit.: “ainda estava nos lombos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p126" data-pid="126"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:16</span></a> Ou: “carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p127" data-pid="127"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:21</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p128" data-pid="128"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:21</span></a> Ou: “não lamentará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p129" data-pid="129"><a href="1001061162-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Heb. 7:22</span></a> Ou: “aquele que foi dado como penhor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
