<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav2_2.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2752"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Naquela época, um certo homem da casa de Levi casou-se com uma filha de Levi. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E a mulher ficou grávida e deu à luz um filho. Ao ver que ele era muito bonito, ela manteve-o escondido por três meses. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando já não conseguia continuar a escondê-lo, arranjou um cesto<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> de papiro e revestiu-o de betume e piche.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> Depois, colocou lá o menino e pôs o cesto entre os juncos na margem do rio Nilo. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, a irmã dele ficou a uma certa distância para ver o que lhe aconteceria.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3255"></span><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando a filha do Faraó desceu para tomar banho no Nilo, as suas criadas andavam pela margem do Nilo. Ela viu, então, o cesto no meio dos juncos e, de imediato, mandou a sua escrava apanhá-lo. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando ela o abriu, viu o menino, e o menino estava a chorar. Ela teve pena dele, mas disse: “Este é um dos meninos hebreus.” <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, a irmã dele disse à filha do Faraó: “Quer que eu chame uma ama hebreia para que ela lhe amamente o menino?” <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A filha do Faraó disse-lhe: “Vai!” A menina foi imediatamente e chamou a mãe do menino. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A filha do Faraó disse-lhe então: “Leva este menino contigo e amamenta-o por mim, e eu pagar-te-ei.” De seguida, a mulher levou o menino e amamentou-o. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando o menino cresceu, ela levou-o à filha do Faraó, e ele tornou-se um filho para ela. Ela chamou-lhe Moisés<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e disse: “É porque o tirei da água.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos4127"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E, quando Moisés já era adulto,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> ele foi até aos seus irmãos para ver os fardos que levavam, e viu também um egípcio a espancar um dos seus irmãos hebreus. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, olhou para um lado e para o outro e, não vendo ninguém, matou o egípcio e escondeu-o na areia.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, no dia seguinte, ele saiu e viu dois hebreus a lutar um com o outro. Portanto, disse ao que não tinha razão: “Porque é que estás a espancar o teu irmão?” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele respondeu: “Quem é que te designou príncipe e juiz sobre nós? Pretendes matar-me assim como mataste o egípcio?” Então, Moisés ficou com medo e disse: “Certamente, o que eu fiz foi descoberto!”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois, o Faraó soube disso e tentou matar Moisés, mas Moisés fugiu do Faraó e foi morar na terra de Midiã. Lá, sentou-se junto a um poço. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O sacerdote de Midiã tinha sete filhas, e elas vieram para tirar água e encher os bebedouros, a fim de dar de beber às ovelhas do seu pai. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, como de costume, chegaram os pastores e enxotaram-nas. Em vista disso, Moisés levantou-se para ajudar<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> as mulheres, e deu água ao rebanho. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando elas voltaram para casa, Reuel,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> seu pai, perguntou, admirado: “Como é que hoje voltaram tão cedo para casa?” <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Elas responderam: “Um egípcio livrou-nos dos pastores, e até tirou água para nós e deu de beber ao rebanho.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele disse às suas filhas: “Mas onde está ele? Porque é que deixaram lá o homem? Chamem-no, para que coma connosco.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois disso, Moisés concordou em morar na casa deste homem, e ele deu a <span id="page118" class="pageNum" data-no="118" data-before-text="118"></span>sua filha Zípora<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> a Moisés em casamento. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, ela teve um filho, e ele deu-lhe o nome de Gérson,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> pois disse: “Tornei-me um residente estrangeiro numa terra estrangeira.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5914"></span><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de muito tempo,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> o rei do Egito morreu, mas os israelitas continuavam a gemer por causa da escravidão e a clamar, queixando-se, e o seu clamor por ajuda, por causa da escravidão, continuava a subir ao verdadeiro Deus. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, Deus ouviu o seu gemido, e Deus lembrou-se do pacto que tinha feito com Abraão, Isaque e Jacó. <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, Deus voltou a sua atenção para os israelitas e viu o seu sofrimento.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:3</span></a> Ou: “uma arca; uma caixa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:3</span></a> Ou: “pez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:10</span></a> Que significa “retirado”, isto é, salvo da água.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:11</span></a> Ou: “estava a ficar forte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:17</span></a> Ou: “defender”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:18</span></a> Isto é, Jetro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:21</span></a> Ou: “Séfora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:22</span></a> Que significa “residente estrangeiro ali”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061106-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Êxo. 2:23</span></a> Lit.: “muitos dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
