<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav5_21.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos87173"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>“Se alguém for encontrado morto num campo da terra que Jeová, teu Deus, te dá como propriedade, e não se souber quem o matou, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>os teus anciãos e juízes devem sair e medir a distância entre o cadáver e as cidades ao redor. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, os anciãos da cidade que estiver mais próxima do cadáver devem pegar numa novilha da manada, que nunca tenha sido usada para trabalhar e que nunca tenha puxado nada com um jugo, <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e os anciãos daquela cidade devem levar a novilha para baixo, para um vale<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> em que corra água, que não tenha sido lavrado nem semeado, e devem partir a nuca da novilha ali no vale.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“E os sacerdotes levíticos irão aproximar-se, porque Jeová, teu Deus, os escolheu para o servirem,<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> para proferirem bênçãos em nome de Jeová. Eles dirão como devem ser resolvidos todos os casos que envolvam violência. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, todos os anciãos da cidade que estiver mais próxima do cadáver devem lavar as mãos por cima da novilha à qual partiram a nuca no vale <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e devem dizer: ‘As nossas mãos não derramaram este sangue, e os nossos olhos não o viram ser derramado. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Não condenes o teu povo Israel, que resgataste, ó Jeová, e não deixes que a culpa pelo sangue inocente permaneça entre o teu povo Israel.’ Assim, eles não terão culpa de sangue. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Desta maneira, eliminarás do teu meio a culpa pelo sangue inocente, por fazeres o que é certo aos olhos de Jeová.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos88603"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Se fores à guerra contra os teus inimigos, e Jeová, teu Deus, os derrotar por ti, e se tu os levares cativos <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e vires entre os cativos uma mulher bonita, pela qual te sintas atraído e a quiseres tomar como esposa, <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>então, podes trazê-la para casa. E ela deve rapar a cabeça, cortar as unhas, <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>tirar a roupa de cativeiro e morar na tua casa. Chorará pelo seu pai e pela sua mãe um mês inteiro, e, depois, poderás ter relações com ela. Irás tornar-te o seu marido, e ela irá tornar-se a tua <span id="page311" class="pageNum" data-no="311" data-before-text="311"></span>esposa. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas, se ela não te agradar, deves deixá-la ir para onde ela quiser.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> Mas não a podes vender por dinheiro nem tratá-la cruelmente, visto que a humilhaste.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos89312"></span><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Se um homem tiver duas esposas e amar uma mais do que a outra,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> e as duas lhe tiverem dado filhos, e o filho primogénito for da menos amada, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>então, no dia em que o homem der a sua herança aos filhos, não lhe será permitido tratar como primogénito o filho da mais amada em prejuízo do filho da menos amada, que, de facto, é o primogénito. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele deve reconhecer como primogénito o filho da menos amada, por lhe dar uma porção dupla de tudo o que tiver, pois este é o primeiro fruto da sua faculdade reprodutiva. O direito de primogénito pertence-lhe.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos89897"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Se um homem tiver um filho obstinado e rebelde, que não obedece nem ao pai nem à mãe, e eles tentaram corrigi-lo, mas ele recusa-se a ouvi-los, <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>o seu pai e a sua mãe devem agarrá-lo e levá-lo para fora aos anciãos, no portão da cidade, <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e dizer aos anciãos da cidade: ‘Este nosso filho é obstinado e rebelde; recusa-se a obedecer-nos. É um glutão e um beberrão.’ <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, todos os homens da cidade devem apedrejá-lo até à morte. Assim, elimina o mal do teu meio; e todo o Israel ouvirá falar disso e ficará com medo.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="pos90464"></span><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Se um homem cometer um pecado que mereça a sentença de morte e for morto, e o pendurares num madeiro, <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>o seu cadáver não deve ficar toda a noite no madeiro. Deves certificar-te de o enterrar nesse dia, pois quem é pendurado num madeiro é amaldiçoado por Deus. Não deves tornar impura a terra que Jeová, teu Deus, te dá como herança.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p551" data-pid="551"><a href="1001061109-split21.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Deut. 21:4</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p552" data-pid="552"><a href="1001061109-split21.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Deut. 21:5</span></a> Ou: “lhe ministrarem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p553" data-pid="553"><a href="1001061109-split21.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Deut. 21:14</span></a> Ou: “conforme a alma dela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p554" data-pid="554"><a href="1001061109-split21.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Deut. 21:15</span></a> Lit.: “duas esposas, uma amada e uma odiada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
