<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav47_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos23329"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Quanto ao serviço<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> a favor dos santos, já não é preciso escrever-vos, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>pois conheço a vossa prontidão e falo dela com orgulho aos macedónios, dizendo que a Acaia já está pronta há um ano, e o vosso zelo estimulou a maioria deles. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas estou a enviar os irmãos, para que o orgulho que temos em vocês neste respeito não se mostre infundado, e para que estejam realmente prontos, assim como eu disse que estariam. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Senão, se os macedónios fossem comigo e não vos encontrassem prontos, nós — para não dizer vocês — ficaríamos envergonhados por termos tido confiança em vocês. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por isso achei necessário incentivar os irmãos a visitar-vos primeiro e a preparar com antecedência a vossa prometida dádiva generosa, para que estivesse pronta como algo dado com generosidade, e não à força.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, quanto a isto, quem semear parcimoniosamente<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> colherá também parcimoniosamente,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> e quem semear generosamente colherá também generosamente. <span id="pos24309"></span><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Faça cada um conforme resolveu no coração, não a contragosto<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> nem por obrigação, pois Deus ama quem dá com alegria.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, Deus é capaz de vos dar abundantemente toda a Sua bondade imerecida, para que sejam sempre plenamente autossuficientes em tudo, e também para que tenham bastante para toda a boa obra. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>(Assim como está escrito: “Ele distribui amplamente;<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> dá aos pobres. A sua justiça permanece para sempre.” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Aquele que fornece abundantemente semente ao semeador e pão como alimento também fornecerá e multiplicará a semente para semearem e aumentará a colheita da vossa justiça.) <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em tudo estão a ser enriquecidos para <span id="page1605" class="pageNum" data-no="1605" data-before-text="1605"></span>praticar todo o tipo de generosidade, a qual produz por nosso intermédio agradecimentos a Deus; <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>porque o ministério deste serviço público não somente suprirá adequadamente as necessidades dos santos, mas também se tornará uma abundante fonte de agradecimentos a Deus. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles glorificam a Deus, pois este serviço de ajuda<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> prova que vocês são submissos às boas novas a respeito do Cristo, conforme declararam publicamente, e que são generosos na vossa contribuição para eles e para todos. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, com súplicas a vosso favor, eles expressam que vos amam, por causa da extraordinária bondade imerecida de Deus para convosco.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Graças sejam dadas a Deus pela Sua indescritível dádiva.<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:1</span></a> Ou: “ministério”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:6</span></a> Ou: “de uma forma moderada ou escassa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:6</span></a> Ou: “de uma forma moderada ou escassa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:7</span></a> Ou: “não com relutância”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:9</span></a> Ou: “generosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:13</span></a> Ou: “este ministério”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061151-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 9:15</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
