<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav10_11.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos37418"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>No início do ano,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> altura em que os reis saem em campanhas militares, David enviou Joabe com os seus servos e todo o exército de Israel para destruir os amonitas, e eles cercaram Rabá. No entanto, David ficou em Jerusalém.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Certo dia, ao anoitecer,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> David levantou-se da cama e foi passear pelo terraço da casa<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> do rei. A partir do terraço, ele viu uma mulher a tomar banho, e a mulher era muito bonita. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David mandou alguém descobrir quem era a mulher. Disseram-lhe: “É Bate-Seba, filha de Elião, esposa de Urias, o hitita.” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De seguida, David enviou mensageiros para que a trouxessem até ele. Então, ela veio, e ele deitou-se com ela. (Isto aconteceu quando ela estava a purificar-se da sua impureza.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a>) Depois, ela voltou para casa.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A mulher ficou grávida e mandou dizer a David: “Estou grávida.” <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, David mandou a seguinte mensagem a Joabe: “Envia-me Urias, o hitita.” Por conseguinte, Joabe enviou Urias a David. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando Urias chegou, David perguntou-lhe como estava Joabe, como estavam os soldados e como ia a guerra. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David disse então a Urias: “Vai para casa e descansa um pouco.”<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> Assim que Urias saiu da casa do rei, foi-lhe enviado um presente de cortesia da parte <span id="page465" class="pageNum" data-no="465" data-before-text="465"></span>do rei.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, Urias não foi para casa, mas dormiu à entrada da casa do rei com todos os outros servos do seu senhor. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, disseram a David: “Urias não foi para casa.” Em vista disso, David disse a Urias: “Não acabaste de chegar de viagem? Porque é que não foste para casa?” <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Urias disse a David: “A Arca e os homens de Israel e de Judá estão em abrigos temporários, e o meu chefe Joabe e os servos do meu senhor estão acampados em campo aberto. Como poderia eu ir para casa, comer e beber, e deitar-me com a minha esposa? Tão certo como o senhor vive,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> não farei tal coisa!”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Seguidamente, David disse a Urias: “Fica aqui por mais um dia e amanhã mando-te de volta.” Assim, Urias ficou em Jerusalém naquele dia e no dia seguinte. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David convidou-o para comer e beber com ele, e embriagou-o. Contudo, Urias saiu ao anoitecer para dormir na sua cama, com os servos do seu senhor, mas não foi para casa. <span id="pos39618"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De manhã, David escreveu uma carta a Joabe e enviou-a por meio de Urias. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele escreveu na carta: “Coloquem Urias na linha da frente, onde o combate for mais violento. Depois, recuem e deixem-no sozinho, para que ele seja ferido e morra.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Joabe já tinha estado a observar atentamente a cidade, e colocou Urias onde ele sabia que estavam os guerreiros mais valentes. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando os homens da cidade saíram e lutaram contra Joabe, alguns dos servos de David foram mortos. Urias, o hitita, estava entre os que morreram. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, Joabe informou David de tudo o que estava a acontecer na guerra. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele disse ao mensageiro: “Quando tiveres acabado de dar ao rei todas as notícias da guerra, <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>pode ser que o rei fique furioso e pergunte: ‘Porque é que foram lutar para tão perto da cidade? Não sabiam que eles atacariam do alto da muralha? <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quem é que matou Abimeleque, filho de Jerubesete? Não foi uma mulher que atirou uma pedra de moinho do alto da muralha para cima dele, matando-o em Tebes? Porque é que se aproximaram tanto da muralha?’ Nesse caso, diz: ‘O seu servo Urias, o hitita, também morreu.’”</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o mensageiro foi e contou a David tudo o que Joabe tinha ordenado. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O mensageiro disse a David: “Os inimigos foram mais fortes do que nós e saíram para lutar contra nós em campo aberto. Porém, nós fizemos com que eles recuassem até à entrada do portão da cidade. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, do alto da muralha, os arqueiros atiraram contra os seus servos, e alguns dos servos do rei morreram. O seu servo Urias, o hitita, também morreu.” <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>David disse então ao mensageiro: “Diz o seguinte a Joabe: ‘Não te preocupes com isso, pois a espada devora qualquer um. Intensifica o ataque contra a cidade e conquista-a.’ Além disso, encoraja-o.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos41441"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando a esposa de Urias soube que o seu marido tinha morrido, começou a chorar por ele. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim que terminou o período de luto, David mandou trazê-la para a sua casa; ela tornou-se sua esposa e deu-lhe um filho. No entanto, o que David tinha feito desagradou muito a<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:1</span></a> Isto é, na primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:2</span></a> Ou: “no final da tarde”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:2</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:4</span></a> Possivelmente, a sua impureza menstrual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:8</span></a> Lit.: “lava os teus pés”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:8</span></a> Ou: “a porção do rei”, isto é, a porção enviada pelo anfitrião ao convidado honrado.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:11</span></a> Ou: “como o senhor vive e a sua alma vive”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061114-split11.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 11:27</span></a> Lit.: “era mau aos olhos de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
