<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav24_29.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p897" data-pid="897" class="p897 sb"><span id="pos119478"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Estas são as palavras da carta que o profeta Jeremias enviou de Jerusalém aos anciãos que restaram entre o povo exilado, aos sacerdotes, aos profetas e a todo o povo, a quem Nabucodonosor tinha <span id="page1110" class="pageNum" data-no="1110" data-before-text="1110"></span>levado de Jerusalém para o exílio em Babilónia, <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>depois de o rei Jeconias, a rainha-mãe,<span id="footnotesource291"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote291">*</a> os oficiais da corte, os príncipes de Judá e de Jerusalém, os artesãos e os trabalhadores em metal<span id="footnotesource292"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote292">*</a> terem saído de Jerusalém. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele enviou a carta pelas mãos de Elasa, filho de Safã, e de Gemarias, filho de Hilquias, os quais Zedequias, rei de Judá, enviou a Babilónia, a Nabucodonosor, rei de Babilónia. Ela dizia:</p>
<p id="p898" data-pid="898" class="p898 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel, a todo o povo exilado, que fiz ser levado de Jerusalém para o exílio em Babilónia: <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Construam casas e habitem-nas. Plantem pomares e comam os seus frutos. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Tomem esposas e tenham filhos e filhas; tomem esposas para os vossos filhos, e deem as vossas filhas em casamento, para que elas também tenham filhos e filhas. Tornem-se muitos, e não diminuam em número. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Empenhem-se pela paz da cidade para onde vos exilei, e orem a Jeová a favor dela, pois a sua paz significará a vossa paz. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Não se deixem enganar pelos vossos profetas e pelos vossos adivinhos, que estão no vosso meio, nem deem ouvidos aos sonhos que eles têm. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois ‘eles profetizam-vos mentiras em meu nome. Eu não os enviei’, diz Jeová.”’”</p>
<p id="p899" data-pid="899" class="p899 sb"><span id="pos120964"></span><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová: ‘Quando se completarem 70 anos em Babilónia, voltarei a minha atenção para vocês e cumprirei a minha promessa, trazendo-vos de volta.’</p>
<p id="p900" data-pid="900" class="p900 sb"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Pois sei muito bem o que tenho em mente para vocês’, diz Jeová. ‘Quero que tenham paz, não calamidade. Quero dar-vos um futuro e uma esperança. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E hão de chamar-me e vir até mim em oração, e eu vou ouvir-vos.’</p>
<p id="p901" data-pid="901" class="p901 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Hão de procurar-me e encontrar-me, pois irão procurar-me de todo o coração. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E eu permitirei que me encontrem’, diz Jeová. ‘E vou ajuntar o vosso povo cativo e reunir-vos dentre todas as nações e lugares pelos quais vos espalhei’, diz Jeová. ‘E vou trazer-vos de volta ao lugar do qual vos exilei.’</p>
<p id="p902" data-pid="902" class="p902 sb"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“No entanto, vocês dizem: ‘Jeová fez-nos surgir profetas em Babilónia.’</p>
<p id="p903" data-pid="903" class="p903 sb"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová ao rei que está sentado no trono de David e a todo o povo que mora nesta cidade, os vossos irmãos que não foram convosco para o exílio: <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Vou enviar a espada, a fome e a peste<span id="footnotesource293"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote293">*</a> contra eles, e vou fazer com que fiquem como figos podres,<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> tão maus que nem sequer se podem comer.”’</p>
<p id="p904" data-pid="904" class="p904 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Vou persegui-los com a espada, a fome e a peste, e vou fazer deles um motivo de terror para todos os reinos da terra, um exemplo de maldição, um motivo de espanto, um alvo de assobios e de insultos entre todas as nações por onde eu os espalhar, <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>visto que não deram ouvidos às minhas palavras’, diz Jeová, ‘que lhes enviei por meio dos meus servos, os profetas; eu enviava-os vez após vez’.<span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a></p>
<p id="p905" data-pid="905" class="p905 sb">“‘Mas vocês não escutaram’, diz Jeová.</p>
<p id="p906" data-pid="906" class="p906 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Por isso, ouçam a palavra de Jeová, todos vocês, povo exilado, que mandei embora <span id="page1111" class="pageNum" data-no="1111" data-before-text="1111"></span>de Jerusalém para Babilónia. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel, a respeito de Acabe, filho de Colaías, e a respeito de Zedequias, filho de Maaseias, que vos profetizam mentiras em meu nome: ‘Vou entregá-los nas mãos de Nabucodonosor,<span id="footnotesource296"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote296">*</a> rei de Babilónia, e ele irá matá-los diante dos vossos olhos. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E o que lhes acontecer passará a ser usado como uma maldição por todos os exilados de Judá que estão em Babilónia: “Que Jeová te faça o mesmo que se fez a Zedequias e a Acabe, a quem o rei de Babilónia assou no fogo!” <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pois eles agiram de modo vergonhoso em Israel, por cometerem adultério com a esposa do próximo e por dizerem mentiras em meu nome, sem que eu os mandasse falar.</p>
<p id="p907" data-pid="907" class="p907 sb">“‘“Eu sei e sou testemunha disso”, diz Jeová.’”</p>
<p id="p908" data-pid="908" class="p908 sb"><span id="pos123488"></span><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“E a Semaías de Neelão dirás: <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>‘Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Visto que enviaste cartas em teu nome a todo o povo que está em Jerusalém, ao sacerdote Sofonias, filho de Maaseias, e a todos os sacerdotes, cartas essas que diziam: <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘Jeová designou-te como sacerdote no lugar do sacerdote Jeoiada, para seres o superintendente da casa de Jeová, para vigiares qualquer louco que se comporte como um profeta e para o mandares para o tronco.<span id="footnotesource297"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote297">*</a> <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, porque é que não repreendeste Jeremias de Anatote, que se comporta como um profeta perante vocês? <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois ele até nos mandou dizer em Babilónia: “Vocês vão ficar aí por muito tempo! Construam casas e habitem-nas. Plantem pomares e comam os seus frutos, . . .”’”’”</p>
<p id="p909" data-pid="909" class="p909 sb"><span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quando o sacerdote Sofonias leu esta carta na presença do profeta Jeremias, <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jeremias recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Manda dizer a todo o povo exilado: ‘Assim diz Jeová a respeito de Semaías de Neelão: “Visto que Semaías vos profetizou sem que eu o tivesse enviado, e tentou fazer-vos acreditar em mentiras, <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>assim diz Jeová: ‘Vou voltar a minha atenção para Semaías de Neelão e os seus descendentes. Ninguém da sua família sobreviverá entre este povo, e ele não verá o bem que vou fazer ao meu povo’, diz Jeová, ‘pois instigou uma rebelião contra Jeová’.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote291"><p id="p1881" data-pid="1881"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource291">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:2</span></a> Ou: “a senhora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote292"><p id="p1882" data-pid="1882"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource292">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:2</span></a> Ou, possivelmente: “construtores de fortificações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote293"><p id="p1883" data-pid="1883"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource293">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:17</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p1884" data-pid="1884"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:17</span></a> Ou, possivelmente: “rebentados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p1885" data-pid="1885"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:19</span></a> Lit.: “os profetas; levantando-me cedo e enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote296"><p id="p1886" data-pid="1886"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource296">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:21</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote297"><p id="p1887" data-pid="1887"><a href="1001061128-split29.xhtml#footnotesource297">^ <span class="footnoteref">Jer. 29:26</span></a> Lit.: “para o cepo e para o tronco”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
