<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav9_23.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos98388"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Depois de algum tempo, informaram David: “Os filisteus estão a lutar contra Queila e estão a saquear as eiras.” <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David consultou a Jeová: “Devo ir e golpear estes filisteus?” Jeová disse a David: “Vai, golpeia os filisteus e salva Queila.” <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, os homens de David disseram-lhe: “Se já estamos com medo aqui em Judá, quanto mais se formos a <span id="page440" class="pageNum" data-no="440" data-before-text="440"></span>Queila para lutar contra o exército dos filisteus!” <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, David consultou a Jeová mais uma vez. E Jeová respondeu-lhe: “Vai, desce até Queila, pois entregarei os filisteus nas tuas mãos.” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, David foi com os seus homens a Queila e lutou contra os filisteus; ele matou um grande número deles, levou consigo o gado e salvou os habitantes de Queila.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando Abiatar, filho de Aimeleque, fugiu para se juntar a David em Queila, levou consigo um éfode. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Saul foi informado: “David está em Queila.” Saul disse então: “Deus entregou-mo,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> pois ele entrou numa cidade com portões e trancas, e não tem como fugir.” <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, Saul convocou todo o seu exército<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> para a guerra, a fim de descer até Queila e cercar David e os seus homens. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando David soube que Saul tramava algo contra ele, disse a Abiatar, o sacerdote: “Traz aqui o éfode.” <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E David disse: “Ó Jeová, Deus de Israel, o teu servo ouviu dizer que Saul pretende vir a Queila para destruir a cidade por minha causa. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Será que os habitantes<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de Queila me vão entregar nas mãos dele? Será que Saul vem mesmo, assim como o teu servo ouviu dizer? Ó Jeová, Deus de Israel, por favor, responde ao teu servo.” Jeová disse: “Ele vem.” <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>David perguntou: “Será que os habitantes de Queila me vão entregar a mim e aos meus homens nas mãos de Saul?” Jeová respondeu: “Sim, vão.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos100170"></span><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Imediatamente, David e os seus homens, cerca de 600, saíram de Queila e iam mudando de um lugar para o outro. Quando Saul foi informado de que David tinha fugido de Queila, não foi atrás dele. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David permaneceu em lugares de difícil acesso na região montanhosa do deserto de Zife. Saul estava sempre à procura de David, mas Jeová não o entregou nas suas mãos. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Enquanto estava no deserto de Zife, em Horesa, David soube que<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> Saul tinha saído para lhe tirar a vida.<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos100668"></span><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Jonatã, filho de Saul, encontrou-se com David em Horesa, e ajudou-o a encontrar forças<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> em Jeová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Não fiques com medo, pois Saul, o meu pai, não te encontrará. Tu serás o rei de Israel, e eu serei o segundo depois de ti; Saul, o meu pai, também sabe disso.” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, os dois fizeram um pacto perante Jeová. Depois disso, Jonatã foi para casa, e David permaneceu em Horesa.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="pos101099"></span><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais tarde, os homens de Zife foram a Gibeá e disseram a Saul: “David está escondido perto de nós, nos lugares de difícil acesso, em Horesa, na colina de Haquilá, que fica a sul<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> do Jesimom.<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando o senhor<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> quiser descer, ó rei, desça, e nós vamos entregá-lo nas suas mãos.” <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Saul disse: “Que Jeová vos abençoe, pois tiveram compaixão de mim. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vão, por favor, e tentem descobrir onde é que ele está exatamente e quem o viu lá, pois disseram-me que ele é muito astuto. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Descubram onde ficam exatamente todos os seus esconderijos e tragam-me provas. Então, irei convosco e, se ele estiver no país, eu vou procurá-lo entre todos <span id="page441" class="pageNum" data-no="441" data-before-text="441"></span>os milhares<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> de Judá até o encontrar.”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, eles foram a Zife à frente de Saul, enquanto David e os seus homens estavam no deserto de Maom, no Arabá, a sul do Jesimom. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De seguida, Saul e os seus homens foram à procura dele. Ao ser informado disso, David desceu imediatamente até ao rochedo e permaneceu no deserto de Maom. Quando Saul soube disso, foi atrás de David no deserto de Maom. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando Saul chegou a um lado do monte, David e os seus homens estavam do outro lado. David fugia depressa de Saul, mas Saul e os seus homens aproximavam-se de David e dos seus homens para capturá-los. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, veio um mensageiro que disse a Saul: “Venha depressa, porque os filisteus atacaram o país!” <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, Saul deixou de perseguir David e foi lutar contra os filisteus. Foi por isso que se chamou àquele lugar Rochedo da Separação.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, David saiu dali e permaneceu nos lugares de difícil acesso em En-Gedi.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:7</span></a> Lit.: “vendeu-o à minha mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:8</span></a> Ou: “povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:11</span></a> Ou, possivelmente: “proprietários de terras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:15</span></a> Ou, possivelmente: “ficou com medo porque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:15</span></a> Ou: “à procura da sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:16</span></a> Lit.: “e fortaleceu a sua mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:19</span></a> Lit.: “no lado direito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:19</span></a> Ou, possivelmente: “do deserto; do ermo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:20</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061113-split23.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 23:23</span></a> Ou: “clãs”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
