<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav45_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos22497"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Será que não sabem, irmãos (pois estou a falar aos que têm conhecimento de leis), que a Lei domina sobre um homem enquanto ele vive? <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por exemplo, a mulher casada está amarrada por lei ao seu marido enquanto ele viver; mas, se o marido morrer, ela ficará livre da lei do seu marido. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, enquanto o seu marido viver, ela será chamada adúltera caso se torne de outro homem. Contudo, se o marido morrer, ela ficará livre da lei dele, de modo que não será adúltera caso se torne de outro homem.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, meus irmãos, vocês também morreram para a Lei, por meio do corpo do Cristo, para pertencerem a outro, àquele que foi levantado dentre os mortos, a fim de produzirmos frutos para Deus. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois, quando vivíamos de acordo com a carne, os desejos pecaminosos despertados pela Lei agiam no nosso corpo<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> para produzir frutos que levam à morte. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas agora fomos libertos da Lei, porque morremos para aquilo que nos restringia, a fim de sermos escravos num novo sentido, através do espírito, e não no velho sentido, através do código escrito.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos23587"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O que diremos então? Será que a Lei é pecado? Certamente que não! Na verdade, eu não teria conhecido o pecado se não fosse a Lei. Por exemplo, eu não teria conhecido a cobiça se a Lei não dissesse: “Não cobices.” <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas o pecado, aproveitando-se da oportunidade dada pelo mandamento, produziu em mim todo o tipo de cobiça, pois sem lei o pecado estava morto. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>De facto, antes, eu estava vivo sem lei. No entanto, ao chegar o mandamento, o pecado voltou a viver, mas eu morri. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E o mandamento que <span id="page1563" class="pageNum" data-no="1563" data-before-text="1563"></span>era para levar à vida, descobri que levava à morte. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois o pecado, aproveitando-se da oportunidade dada pelo mandamento, seduziu-me e, através deste, matou-me. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, a Lei em si mesma é santa, e o mandamento é santo, justo e bom.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos24369"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, será que o que é bom causou a minha morte? Certamente que não! Mas o pecado fê-lo, para que fosse exposto como pecado, produzindo em mim a morte através do que é bom, para que, através do mandamento, o pecado se tornasse muito mais pecaminoso. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pois sabemos que a Lei é espiritual, mas eu sou carnal, vendido como escravo ao pecado. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois não entendo o que faço. Pois não pratico o que quero, mas faço aquilo que odeio. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, se faço aquilo que não quero, concordo que a Lei é boa. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas, então, já não sou eu quem o faz; é o pecado que mora em mim. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porque eu sei que em mim, isto é, na minha carne, não mora nada de bom; pois tenho o desejo de fazer o que é bom, mas não tenho a capacidade de o realizar. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois não faço o bem que quero, mas o mal que não quero é o que pratico. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Se, então, faço o que não quero, já não sou eu quem o faz; é o pecado que mora em mim.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Percebo assim a seguinte lei no meu caso: quando quero fazer o que é certo, está presente em mim o que é mau. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eu realmente tenho prazer na lei de Deus segundo o homem que sou no íntimo, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>mas vejo no meu corpo<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> outra lei a guerrear contra a lei da minha mente e a levar-me cativo à lei do pecado que está no meu corpo.<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Homem miserável que eu sou! Quem me livrará do corpo que é submetido a esta morte? <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dou graças a Deus, por meio de Jesus Cristo, nosso Senhor! Assim, com a minha mente, eu sou escravo da lei de Deus, mas, com a minha carne, escravo da lei do pecado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:5</span></a> Lit.: “nos nossos membros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:23</span></a> Lit.: “nos meus membros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061149-split7.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Rom. 7:23</span></a> Lit.: “nos meus membros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
