<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav44_1.xhtml">1 - 26</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1507" class="pageNum" data-no="1507" data-before-text="1507"></span><strong>ATOS DOS APÓSTOLOS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos73"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No primeiro relato, Teófilo, escrevi sobre todas as coisas que Jesus começou a fazer e a ensinar, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>até ao dia em que foi levado para cima, depois de ter dado instruções por meio do espírito santo aos apóstolos que tinha escolhido. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois de ter sofrido, mostrou-lhes, por meio de muitas provas convincentes, que estava vivo. Foi visto por eles durante 40 dias e falou sobre o Reino de Deus. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Enquanto estava reunido com eles, ordenou-lhes: “Não saiam de Jerusalém, mas continuem a esperar o que o Pai prometeu, conforme eu vos disse; <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>pois João, realmente, batizou com água, mas, dentro de poucos dias, vocês serão batizados com espírito santo.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos758"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, quando se reuniram, eles perguntaram-lhe: “Senhor, é agora que vais restabelecer o reino a Israel?” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Não vos cabe saber os tempos ou as épocas que o Pai colocou sob a sua própria autoridade.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, quando o espírito santo vier sobre vocês, receberão poder e serão minhas testemunhas em Jerusalém, em toda a Judeia e Samaria, e até à parte mais distante<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> da terra.” <span id="pos1178"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois de dizer isto, enquanto eles olhavam, ele foi levado para cima, e uma nuvem encobriu-o, de modo que deixaram de vê-lo. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E, enquanto olhavam fixamente para o céu durante a sua partida, de repente, apareceram ao lado deles dois homens com roupas brancas <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e disseram: “Homens da Galileia, porque é que estão aí parados a olhar para o céu? Este Jesus, que foi levado para o céu dentre vocês, virá da mesma maneira que o viram a ir para o céu.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos1653"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, eles voltaram a Jerusalém, saindo do chamado monte das Oliveiras, que fica perto de Jerusalém, à distância de apenas uma jornada de sábado. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando chegaram, subiram para a sala do andar de cima, onde estavam hospedados. Estavam presentes Pedro e também João, Tiago e André, Filipe e Tomé, Bartolomeu e Mateus, Tiago, filho de Alfeu, Simão, o Zeloso, e Judas, filho de Tiago. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De comum acordo, persistiam em oração, juntamente com algumas mulheres, incluindo Maria, a mãe de Jesus, e com os irmãos dele.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos2202"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Naqueles dias, Pedro levantou-se no meio dos irmãos (os que lá estavam somavam<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> cerca de 120 pessoas), e disse: <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Homens, irmãos, era necessário que se cumprisse o que <span id="page1508" class="pageNum" data-no="1508" data-before-text="1508"></span>o espírito santo disse profeticamente nas Escrituras, por meio de David, a respeito de Judas, que se tornou guia dos que prenderam Jesus. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois ele foi contado entre nós e foi escolhido para participar<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> neste ministério. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(Este homem comprou um campo com o salário da injustiça e, ao cair de cabeça, o seu corpo rebentou<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> e todas as suas vísceras se derramaram. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Todos os habitantes de Jerusalém ficaram a saber disso, de modo que, na língua deles, chamaram àquele campo Acéldama, isto é, Campo de Sangue.) <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pois está escrito no livro dos Salmos: ‘Que a sua habitação fique desolada e que não haja nela habitantes’; e também: ‘Que outro ocupe o seu cargo de superintendente.’ <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, é necessário que um dos homens que nos acompanharam durante todo o tempo em que o Senhor Jesus realizou as suas atividades<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> entre nós <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>(desde o seu batismo por João até ao dia em que foi levado para cima dentre nós) se torne testemunha connosco da sua ressurreição.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, indicaram dois: José, chamado Barsabás, que também era conhecido como Justo, e Matias. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Depois oraram, dizendo: “Ó Jeová,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> tu que conheces o coração de todos, indica qual destes dois homens é que escolheste <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>para receber este ministério e este cargo de apóstolo, os quais Judas abandonou para ir para o seu próprio lugar.” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, lançaram sortes para decidir entre os dois, e a sorte caiu em Matias, e ele foi contado<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> com os 11 apóstolos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p206" data-pid="206"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Atos 1:7</span></a> Ou: “jurisdição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Atos 1:8</span></a> Ou: “até aos confins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Atos 1:15</span></a> Ou: “a multidão ali era de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p209" data-pid="209"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Atos 1:17</span></a> Ou: “e obteve uma participação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p210" data-pid="210"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Atos 1:18</span></a> Ou: “ele rebentou pelo meio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p211" data-pid="211"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Atos 1:21</span></a> Lit.: “entrava e saía”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p212" data-pid="212"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Atos 1:24</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p213" data-pid="213"><a href="1001061148.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Atos 1:26</span></a> Ou: “considerado”, isto é, visto da mesma forma que os outros 11.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
