<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav48_1.xhtml">1 - 24</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1610" class="pageNum" data-no="1610" data-before-text="1610"></span><strong>A CARTA AOS GÁLATAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos74"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, apóstolo, não da parte dos homens nem por intermédio de nenhum homem, mas por Jesus Cristo e por Deus, o Pai, que o levantou dentre os mortos, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e todos os irmãos que estão comigo, às congregações da Galácia:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que tenham bondade imerecida e paz da parte de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele entregou-se pelos nossos pecados para nos livrar deste mundo mau,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> segundo a vontade do nosso Deus e Pai; <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>a Ele seja dada a glória para todo o sempre. Amém.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos575"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Estou admirado de que se estejam a afastar<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> tão depressa d’Aquele que vos chamou com a bondade imerecida de Cristo, para seguirem outro tipo de boas novas. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não é que haja outras boas novas, mas há alguns que vos estão a perturbar e que querem distorcer as boas novas a respeito do Cristo. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, mesmo que um de nós ou um anjo do céu vos declare como boas novas algo além das boas novas que vos declarámos, que ele seja amaldiçoado. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Como acabámos de dizer, digo agora novamente: Quem quer que vos esteja a declarar como boas novas algo além daquilo que vocês aceitaram, seja amaldiçoado.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1200"></span><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>É, de facto, a homens que estou a tentar persuadir agora, ou é a Deus? Ou será que estou a tentar agradar a homens? Se eu ainda estivesse a agradar a homens, não seria escravo de Cristo. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois quero que saibam, irmãos, que as boas novas que vos declarei não são de origem humana; <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>porque não as recebi de um homem, nem me foram ensinadas por ninguém, mas foram-me reveladas por Jesus Cristo.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1621"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naturalmente, ouviram falar da minha conduta anterior no judaísmo, de que eu perseguia intensamente<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> a congregação de Deus e a devastava, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e de que eu fazia mais progresso no judaísmo do que muitos da minha nação que tinham a minha idade, visto que eu era muito mais zeloso pelas tradições dos meus pais. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas, <span id="page1611" class="pageNum" data-no="1611" data-before-text="1611"></span>quando Deus, que causou o meu nascimento<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> e me chamou através da Sua bondade imerecida, achou por bem <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>revelar o seu Filho por meu intermédio, para que eu declarasse às nações as boas novas acerca dele, não fui imediatamente consultar nenhum homem;<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>nem fui a Jerusalém, ter com os que eram apóstolos antes de mim, mas fui para a Arábia e depois voltei a Damasco.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, três anos depois, subi a Jerusalém para visitar Cefas<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e fiquei com ele 15 dias. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas não vi nenhum dos outros apóstolos, a não ser Tiago, o irmão do Senhor. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto às coisas que vos estou a escrever, garanto-vos, perante Deus, que não estou a mentir.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois disso, fui para as regiões da Síria e da Cilícia. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas as congregações da Judeia, que estavam em união com Cristo, não me conheciam pessoalmente. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Apenas ouviam dizer: “O homem que antes nos perseguia está agora a declarar as boas novas a respeito da fé que antes devastava.” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por conseguinte, começaram a glorificar a Deus por minha causa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:4</span></a> Ou: “sistema de coisas mau; época má”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:6</span></a> Ou: “que estejam a ser removidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:13</span></a> Lit.: “que até ao excesso eu perseguia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:15</span></a> Ou: “que me pôs à parte desde o nascimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:16</span></a> Lit.: “consultar carne e sangue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061152.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Gál. 1:18</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
