<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ester 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ester</a>  <a href="biblechapternav17.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav17_9.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos24698"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>No dia 13 do décimo segundo mês, isto é, o mês de adar,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> quando a ordem do rei e o seu decreto deveriam ser cumpridos, no dia em que os inimigos dos judeus esperavam dominá-los, aconteceu o contrário: foram os judeus que derrotaram os que os odiavam. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os judeus <span id="page711" class="pageNum" data-no="711" data-before-text="711"></span>reuniram-se nas suas cidades em todas as províncias<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> do rei Assuero para atacar os que procuravam fazer-lhes mal. Ninguém lhes conseguiu resistir, pois todos os povos tinham ficado com muito medo deles. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E todos os príncipes das províncias, os sátrapas, os governadores e os que cuidavam dos negócios do rei apoiaram os judeus, pois tinham ficado com medo de Mordecai. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mordecai tinha-se tornado poderoso na casa<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> do rei, e a sua fama espalhava-se por todas as províncias, visto que ele se tornava cada vez mais poderoso.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os judeus golpearam com a espada todos os seus inimigos, matando-os e destruindo-os; fizeram o que quiseram com os que os odiavam. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, na fortaleza<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> de Susã,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> os judeus mataram e destruíram 500 homens. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Também mataram Parsandata, Dalfom, Aspata, <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porata, Adalia, Aridata, <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Parmasta, Arisai, Aridai e Vaizata, <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>os dez filhos de Hamã, o inimigo dos judeus, filho de Hamedata. Contudo, não lhes saquearam os bens depois de os matarem.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Naquele mesmo dia, foi relatado ao rei o número de mortos na fortaleza<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Susã.<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O rei disse à rainha Ester: “Se só na fortaleza<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de Susã<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> os judeus mataram e destruíram 500 homens e os dez filhos de Hamã, o que será que fizeram nas outras províncias do rei? E agora, tens mais algum pedido? Ele ser-te-á concedido. Tens mais alguma solicitação? Ela ser-te-á atendida.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ester respondeu: “Se for do agrado do rei, que os judeus em Susã<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> recebam autorização para agir outra vez amanhã, conforme o decreto emitido para hoje, e que os dez filhos de Hamã sejam pendurados no madeiro.” <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, o rei ordenou que isso fosse feito. O decreto foi proclamado em Susã,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> e os dez filhos de Hamã foram pendurados no madeiro.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os judeus em Susã<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> reuniram-se novamente no dia 14 do mês de adar e mataram 300 homens em Susã,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> mas não lhes saquearam os bens.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os outros judeus, que moravam nas províncias do rei, também se reuniram e defenderam as suas vidas.<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> Eles livraram-se dos seus inimigos e mataram 75 000 dos que os odiavam, mas não lhes saquearam os bens. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Isto aconteceu no dia 13 do mês de adar. No dia 14, eles descansaram, e fizeram dessa data um dia de banquetes e de alegria.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quanto aos judeus em Susã,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> eles reuniram-se<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> no dia 13 e no dia 14 do mês de adar. No dia 15, eles descansaram, e fizeram dessa data um dia de banquetes e de alegria. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Foi por isso que os judeus que moravam nas cidades dos distritos fora da capital fizeram do dia 14 do mês de adar um dia de alegria, de banquetes e de comemoração, uma ocasião para enviarem porções de comida uns aos outros.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos27657"></span><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mordecai registou estes eventos e enviou cartas oficiais a todos os judeus em todas as províncias do rei Assuero, tanto às próximas como às distantes. <span id="page712" class="pageNum" data-no="712" data-before-text="712"></span><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele ordenou-lhes que celebrassem anualmente os dias 14 e 15 do mês de adar, <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>pois, nesses dias, os judeus descansaram dos seus inimigos, e, nesse mês, a sua tristeza transformou-se em alegria, e o seu luto em comemoração. Eles deveriam celebrar essas datas como dias de banquetes e de alegria, como ocasião para enviarem porções de comida uns aos outros e dar presentes aos pobres.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E os judeus concordaram em adotar como costume a comemoração que tinham começado e em fazer o que Mordecai lhes escreveu. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois Hamã, o inimigo de todos os judeus, filho de Hamedata, o agagita, tinha tramado destruir os judeus e tinha lançado “pur”, isto é, a sorte, para os deixar em pânico e para os destruir. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todavia, quando Ester compareceu perante o rei, ele ordenou por escrito: “Que o seu plano maligno contra os judeus recaia sobre a sua própria cabeça.” E ele e os seus filhos foram pendurados no madeiro. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Foi por isso que chamaram a esses dias Purim, que vem da palavra “pur”.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> Assim, em vista de tudo o que estava escrito na carta, do que tinham visto e do que lhes tinha acontecido, <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>os judeus impuseram a si mesmos, aos seus descendentes e a todos os que se lhes juntassem a obrigação de comemorar esses dois dias e de fazer o que estava escrito a respeito deles, na época determinada, todos os anos. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Esses eram dias para serem lembrados e celebrados por todas as gerações, por todas as famílias, em todas as províncias e em todas as cidades. Esses dias de Purim não deveriam ser descontinuados entre os judeus, e essa comemoração não deveria ter fim entre os seus descendentes.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais tarde, uma segunda carta foi escrita a respeito dos dias de Purim, e a rainha Ester, filha de Abiail, e Mordecai, o judeu, confirmaram-na com toda a autoridade. <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele enviou cartas oficiais a todos os judeus nas 127 províncias do reino de Assuero, com palavras de paz e fidelidade, <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>para confirmar a celebração dos dias de Purim na época determinada, assim como Mordecai, o judeu, e a rainha Ester lhes tinham ordenado, e assim como eles tinham imposto a si mesmos<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> e aos seus descendentes, incluindo jejuns e súplicas. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E a ordem de Ester confirmou esses assuntos referentes aos dias de Purim, e isso foi registado num livro.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Ester 9:1</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap.Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Ester 9:2</span></a> Ou: “todos os distritos jurisdicionais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Ester 9:4</span></a> Ou: “no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Ester 9:6</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Ester 9:6</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Ester 9:11</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Ester 9:11</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Ester 9:12</span></a> Ou: “na cidadela; no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Ester 9:12</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Ester 9:13</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Ester 9:14</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Ester 9:15</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Ester 9:15</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Ester 9:16</span></a> Ou: “e se mantiveram firmes pelas suas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Ester 9:18</span></a> Ou: “Susa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Ester 9:18</span></a> Isto é, para se defenderem.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Ester 9:26</span></a> “Pur” significa “sorte”. O plural, “purim”, passou a ser o nome da festividade judaica celebrada no décimo segundo mês do calendário sagrado. Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061121-split9.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Ester 9:31</span></a> Ou: “às suas almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
