<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav66_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="pos20806"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Quando ele abriu o sétimo selo, houve um silêncio no céu por cerca de meia hora. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vi então os sete anjos que estão de pé diante de Deus, e foram-lhes dadas sete trombetas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Chegou outro anjo, que segurava um incensário<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> de ouro, e parou junto ao altar. Foi-lhe dada uma grande quantidade de incenso para oferecer, juntamente com as orações de todos os santos, sobre o altar de ouro que estava diante do trono. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Da mão do anjo, subiu perante Deus o fumo do incenso, com as orações dos santos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, o anjo pegou imediatamente no incensário, encheu-o de fogo do altar e lançou-o para a terra. Então, houve trovões, vozes, relâmpagos e um terramoto. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E os sete anjos que tinham as sete trombetas prepararam-se para tocá-las.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos21580"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O primeiro tocou a sua trombeta. E houve granizo e fogo misturados com sangue, que foram lançados para a terra; um terço da terra foi queimado, um terço das árvores foi queimado, e toda a vegetação verde foi queimada.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O segundo anjo tocou a sua trombeta. E algo semelhante a um grande monte em chamas foi lançado ao mar. Um terço do mar transformou-se em sangue, <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>um terço das criaturas viventes<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> que havia no mar morreu, e um terço dos navios foi destroçado.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O terceiro anjo tocou a sua trombeta. E caiu do céu uma grande estrela, que ardia como uma tocha;<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> caiu sobre um terço dos rios e sobre as fontes de água. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O nome da estrela é Absinto. Um terço das águas transformou-se em absinto, e muitas pessoas morreram por causa das águas, porque se tornaram amargas.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O quarto anjo tocou a sua trombeta. E foi atingido um terço do sol, um terço da lua e um terço das estrelas, a fim de que um terço deles ficasse escuro e um terço do dia não tivesse luz, e o mesmo acontecesse com a noite.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos22632"></span><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vi e ouvi uma águia que voava pelo meio do céu dizer em voz alta: “Ai, ai, ai dos que moram na terra, por causa dos restantes toques de trombeta, que os três anjos estão prestes a tocar!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p185" data-pid="185"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Apo. 8:3</span></a> Ou: “queimador”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Apo. 8:9</span></a> Ou: “criaturas que têm almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061170-split8.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Apo. 8:10</span></a> Ou: “lâmpada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
