<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav4_18.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos91245"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>De seguida, Jeová disse a Arão: “Tu, os teus filhos e a tua casa paterna serão responsáveis por qualquer erro contra o santuário; e tu e os teus filhos serão responsáveis por qualquer erro contra o sacerdócio. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Chama também os teus irmãos da tribo de Levi, a tua tribo ancestral, para que se juntem a ti e te sirvam, tanto a ti como aos teus filhos, diante da tenda do Testemunho. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles devem cumprir as suas responsabilidades para contigo e para com toda a tenda. Contudo, não devem aproximar-se dos utensílios do lugar santo e do altar, para que nem eles nem vocês morram. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles vão juntar-se a ti e cumprir as responsabilidades deles para com a tenda de reunião e todo o serviço da tenda; e nenhuma pessoa não autorizada<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> se pode aproximar de vocês. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vocês cumprirão as vossas responsabilidades para com o lugar santo e o altar, para que não haja mais indignação contra o povo de Israel. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eu próprio separei os vossos irmãos, os levitas, dentre os israelitas como uma dádiva para vocês. Eles são os que foram dados a Jeová para cuidar do serviço da tenda de reunião. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tu e os teus filhos são responsáveis pelos deveres sacerdotais relacionados com o altar e com o que há atrás da cortina, e devem <span id="page251" class="pageNum" data-no="251" data-before-text="251"></span>prestar esse serviço. Eu dei-vos o serviço do sacerdócio como uma dádiva, e qualquer pessoa não autorizada<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> que se aproxime deve ser morta.”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos92668"></span><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, Jeová disse a Arão: “Eu próprio te encarreguei das contribuições que me foram feitas. Dei-te a ti e aos teus filhos, como porção permanente, uma parte de todas as coisas sagradas contribuídas pelos israelitas. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Isto é o que será teu dentre as ofertas santíssimas feitas por fogo: todas as ofertas que eles fizerem, incluindo as ofertas de cereais, as ofertas pelo pecado e as ofertas pela culpa que me trouxerem. É algo santíssimo para ti e para os teus filhos. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Deves comê-la num lugar santíssimo. Todos os homens podem comê-la. Será algo sagrado para ti. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isto também te pertence: as dádivas que os israelitas apresentarem juntamente com todas as suas ofertas movidas. Estas foram dádivas minhas para ti, para os teus filhos e para as tuas filhas, como porção permanente. Todo aquele que estiver puro na tua casa pode comê-las.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Dou-te as primícias que eles derem a Jeová: o melhor do azeite e o melhor do vinho novo e dos cereais. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os primeiros frutos maduros de tudo o que houver na terra deles, que trouxerem a Jeová, passarão a pertencer-te. Todo aquele que estiver puro na tua casa poderá comê-los.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Todas as coisas devotadas<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> em Israel devem passar a pertencer-te.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Todos os primogénitos de todos os seres vivos<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> que eles apresentarem a Jeová, tanto de homens como de animais, devem tornar-se teus. No entanto, sem falta, deves remir o primogénito dos homens e o primogénito dos animais impuros. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Deves remi-lo com o preço de redenção a partir de um mês de idade, pelo valor estabelecido de 5 siclos<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de prata, segundo o siclo-padrão do lugar santo,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> que é de 20 geras.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Só não deves remir o primogénito do touro, do cordeiro e do bode. São algo sagrado. Deves aspergir o sangue deles sobre o altar e queimar a gordura deles como oferta feita por fogo, de aroma agradável<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> para Jeová. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E a carne deles deve tornar-se tua. Ela deve tornar-se tua, assim como o peito apresentado como oferta movida e a perna direita. <span id="pos94737"></span><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dou-te como porção permanente, a ti, aos teus filhos e às tuas filhas, todas as contribuições sagradas que os israelitas fizerem para Jeová. É um pacto de sal,<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> permanente, feito por Jeová para ti e para a tua descendência.”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos94980"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová disse a Arão: “Não terás herança na terra deles, e nenhuma porção de terra entre eles se tornará tua. Eu sou a tua porção e a tua herança no meio dos israelitas.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Vê, dou como herança aos filhos de Levi todas as décimas partes em Israel, em troca do serviço que realizam, o serviço da tenda de reunião. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ninguém do povo de Israel pode voltar a aproximar-se da tenda de reunião, senão incorrerá em pecado e morrerá. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Os próprios levitas devem realizar o <span id="page252" class="pageNum" data-no="252" data-before-text="252"></span>serviço da tenda de reunião, e eles é que responderão pelos erros cometidos. Isto é um decreto permanente para todas as vossas gerações: eles não devem receber nenhuma herança entre os israelitas. <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois dou como herança aos levitas as décimas partes que o povo de Israel der a Jeová como contribuição. Foi por isso que eu lhes disse: ‘Eles não devem receber nenhuma herança no meio dos israelitas.’”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Deves dizer aos levitas: ‘Vocês receberão dos israelitas as décimas partes, que vos dou como herança, e deverão dar a décima parte dessas décimas partes como contribuição para Jeová. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E ela será considerada a vossa contribuição, como se fossem os cereais da vossa eira ou a abundante produção do vosso lagar de vinho ou de azeite. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Desse modo, vocês também darão uma contribuição a Jeová de todas as décimas partes que receberem dos israelitas. E dessas décimas partes devem dar a Arão, o sacerdote, a contribuição que pertence a Jeová. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Farão todo o tipo de contribuições para Jeová, como algo sagrado, da melhor parte de todas as dádivas que vos forem feitas.’</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Diz-lhes também: ‘Depois de vocês contribuírem o melhor delas, o que restar será considerado por vocês, levitas, como se fosse produtos da eira e produtos do lagar de vinho ou de azeite. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Vocês e os da vossa casa poderão comê-lo em qualquer lugar, porque é o salário pelo vosso serviço na tenda de reunião. <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Se contribuírem o melhor delas, não incorrerão em pecado com respeito a isso; não profanem as coisas sagradas dos israelitas, senão morrerão.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p535" data-pid="535"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:4</span></a> Lit.: “nenhum estranho”, isto é, um homem que não pertença à família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p536" data-pid="536"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:7</span></a> Lit.: “e o estranho”, isto é, um homem que não pertença à família de Arão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p537" data-pid="537"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:14</span></a> Isto é, tudo o que foi tornado sagrado para Deus por ter sido devotado a ele de maneira irrevogável e irredimível.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p538" data-pid="538"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:15</span></a> Lit.: “de toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p539" data-pid="539"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p540" data-pid="540"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> Ou: “o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p541" data-pid="541"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:16</span></a> Um gera equivalia a 0,57 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:17</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061108-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">Núm. 18:19</span></a> Isto é, um pacto duradouro e imutável.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
