<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav43_9.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="page1485" class="pageNum" data-no="1485" data-before-text="1485"></span><span id="pos45581"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Quando ia a passar, viu um homem que era cego de nascença. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, os seus discípulos perguntaram-lhe: “Rabi, quem pecou, este homem ou os seus pais, para ele ter nascido cego?” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jesus respondeu: “Nem este homem pecou, nem os seus pais, mas é para que se mostrem as obras de Deus no seu caso. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Temos de fazer as obras d’Aquele que me enviou enquanto é dia; vem aí a noite, quando ninguém poderá trabalhar. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Enquanto eu estou no mundo, sou a luz do mundo.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois de dizer isto, cuspiu no chão, fez lama com a saliva e aplicou a lama nos olhos do homem; <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e disse-lhe: “Vai e lava-te no reservatório de Siloé” (que é traduzido “enviado”). Assim, ele foi lavar-se e regressou a ver.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, os vizinhos e os que antes o viam a mendigar perguntavam: “Não é este o homem que ficava sentado a mendigar?” <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alguns diziam: “É ele.” Outros afirmavam: “Não é, mas é parecido com ele.” O homem dizia: “Sou eu mesmo.” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, perguntaram-lhe: “Então, como é que os teus olhos foram abertos?” <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele respondeu: “O homem chamado Jesus fez lama, aplicou-a nos meus olhos e disse-me: ‘Vai a Siloé e lava-te.’ Então, eu fui, lavei-me e comecei a ver.” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em vista disso, eles perguntaram-lhe: “Onde é que está esse homem?” Ele respondeu: “Não sei.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos46892"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E eles levaram aos fariseus o homem que antes era cego. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A propósito, o dia em que Jesus fez a lama e lhe abriu os olhos era sábado. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, os fariseus também começaram a perguntar ao homem como é que ele tinha recebido visão. Ele respondeu-lhes: “Ele pôs lama nos meus olhos, eu lavei-me e agora consigo ver.” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, alguns dos fariseus disseram: “Esse homem não é de Deus, pois não guarda o sábado.” Outros disseram: “Como é que um homem que é pecador pode realizar sinais deste tipo?” Portanto, houve uma divisão entre eles. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E perguntaram novamente ao cego: “O que dizes a respeito dele, visto que foram os teus olhos que ele abriu?” O homem respondeu: “Ele é um profeta.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, os judeus não acreditaram que ele tinha sido cego e que tinha recebido visão, até que chamaram os pais do homem que agora conseguia ver. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Perguntaram-lhes: “É este o vosso filho que dizem que nasceu cego? Como é que ele agora consegue ver?” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os pais responderam: “Sabemos que este é o nosso filho e que ele nasceu cego. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas não sabemos como é que ele agora consegue ver, nem sabemos quem lhe abriu os olhos. Perguntem-lhe. Ele é maior de idade; pode falar por si mesmo.” <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os pais disseram isto porque estavam com medo dos judeus, pois os judeus já tinham chegado a um acordo para expulsar da sinagoga qualquer pessoa que o reconhecesse como Cristo. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Foi por isso que os pais dele disseram: “Ele é maior de idade. Perguntem-lhe.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, chamaram pela segunda vez o homem que tinha sido cego e disseram-lhe: “Dá glória a Deus!<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> Sabemos que esse homem é pecador.” <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele disse: “Se ele é pecador, não sei. O que eu sei é que eu era cego <span id="page1486" class="pageNum" data-no="1486" data-before-text="1486"></span>e agora consigo ver.” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, disseram-lhe: “O que é que ele te fez? Como é que ele te abriu os olhos?” <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Eu já vos disse, mas não escutaram. Porque é que querem ouvir outra vez? Será que vocês também querem tornar-se discípulos dele?” <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Em vista disso, disseram-lhe com desprezo: “Tu és discípulo daquele homem, mas nós somos discípulos de Moisés. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sabemos que Deus falou a Moisés, mas, quanto a esse homem, não sabemos de onde vem.” <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O homem respondeu-lhes: “Certamente isto é incrível! Não sabem de onde ele vem e, contudo, ele abriu os meus olhos. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sabemos que Deus não escuta pecadores, mas, se alguém teme a Deus e faz a sua vontade, ele escuta essa pessoa. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Desde a antiguidade, nunca se ouviu dizer que alguém tenha aberto os olhos de um cego de nascença. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Se esse homem não fosse de Deus, não poderia fazer absolutamente nada.” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Eles responderam-lhe: “Nasceste inteiramente em pecado e mesmo assim estás a ensinar-nos?” Então eles expulsaram-no.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos49708"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jesus ouviu dizer que eles o tinham expulsado e, ao encontrá-lo, perguntou: “Tens fé no Filho do Homem?” <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O homem respondeu: “Quem é ele, senhor, para que eu tenha fé nele?” <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Tu já o viste e, na verdade, é ele quem está a falar contigo.” <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>O homem disse: “Eu tenho fé nele, Senhor!” E curvou-se diante dele.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Jesus disse então: “Vim ao mundo para um julgamento, para que os que não veem possam ver e para que os que veem se tornem cegos.” <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Alguns fariseus que estavam com ele ouviram estas coisas e disseram-lhe: “Será que nós também somos cegos?” <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Se fossem cegos, não seriam culpados de pecado. Mas, como dizem: ‘Nós vemos’, o vosso pecado permanece.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p207" data-pid="207"><a href="1001061147-split9.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">João 9:24</span></a> Expressão usada para indicar que a pessoa está sob a obrigação de dizer a verdade.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p208" data-pid="208"><a href="1001061147-split9.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">João 9:38</span></a> Ou: “prestou-lhe homenagem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
