<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav5_12.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos54082"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>“Estes são os decretos e as decisões judiciais que devem ter o cuidado de cumprir todos os dias em que viverem na terra que Jeová, o Deus dos vossos antepassados, vos dará como propriedade. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Devem destruir completamente todos os locais onde as nações que vocês expulsarão serviram os seus deuses, seja nos montes altos, seja nas colinas, seja debaixo de qualquer árvore frondosa. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Devem demolir os seus altares, despedaçar as suas colunas sagradas, queimar com fogo os seus postes sagrados<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> e derrubar as imagens esculpidas dos seus deuses, apagando o nome deles daquele lugar.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Não adorem a Jeová, vosso Deus, da maneira como eles adoram os deuses deles. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em vez disso, busquem a Jeová, vosso Deus, no lugar que ele escolher para ali colocar o seu nome e a sua morada entre todas as vossas tribos; devem ir para lá. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>É para lá que devem levar as vossas ofertas queimadas, os vossos sacrifícios, os vossos dízimos,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> a contribuição da vossa mão, as vossas ofertas para cumprir um voto, as vossas ofertas voluntárias e os primogénitos dos vossos bois e ovelhas. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vocês e os da vossa casa devem comer ali perante Jeová, vosso Deus, e alegrar-se com tudo o que tiverem realizado, porque Jeová, teu Deus, ter-te-á abençoado.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Não façam como estamos a fazer aqui hoje. Cada um está a fazer o que é certo aos seus próprios olhos,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>porque vocês ainda não entraram no lugar de descanso e na herança que Jeová, teu Deus, te dá. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando atravessarem o Jordão e morarem na terra que Jeová, vosso Deus, vos dá como propriedade, ele certamente vos dará descanso de todos os <span id="page300" class="pageNum" data-no="300" data-before-text="300"></span>inimigos ao vosso redor, e vocês morarão em segurança. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Levarão tudo o que vos ordeno ao lugar que Jeová, vosso Deus, escolher para ali fazer residir o seu nome: as vossas ofertas queimadas, os vossos sacrifícios, os vossos dízimos, a contribuição da vossa mão e todas as ofertas para cumprir um voto que façam a Jeová. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vocês irão alegrar-se perante Jeová, vosso Deus — vocês e os vossos filhos, as vossas filhas, os vossos escravos e as vossas escravas, e os levitas que estão dentro das vossas cidades,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> pois estes não têm porção nem herança no vosso meio. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tem cuidado para não fazeres as tuas ofertas queimadas em qualquer outro lugar que encontrares. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Deves fazer a tua oferta queimada apenas no lugar que Jeová escolher no território de uma das tuas tribos, e ali deves fazer tudo o que te ordeno.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos56602"></span><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Mas, sempre que quiseres,<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> podes abater animais e comer carne nas tuas cidades,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> segundo a bênção que Jeová, teu Deus, te der. Tanto a pessoa impura como a pura podem comer, assim como comerias uma gazela ou um veado. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas não comam o sangue. Deves derramá-lo na terra como se fosse água. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não te será permitido comer dentro das tuas cidades<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> a décima parte dos teus cereais, do teu vinho novo e do teu azeite, nem os primogénitos da tua manada e do teu rebanho, nem as ofertas para cumprir um voto que faças, nem as tuas ofertas voluntárias, nem a contribuição da tua mão. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Irás comê-las perante Jeová, teu Deus, no lugar que Jeová, teu Deus, escolher — tu e o teu filho, a tua filha, o teu servo e a tua serva, e os levitas que estão dentro das tuas cidades.<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> E irás alegrar-te perante Jeová, teu Deus, com tudo o que tiveres realizado. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Enquanto viveres na tua terra, tem cuidado para nunca negligenciares o levita.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Quando Jeová, teu Deus, aumentar o teu território, assim como te prometeu, e tu desejares<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> comer carne e disseres: ‘Quero comer carne’, poderás comer carne sempre que quiseres.<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Se o lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali pôr o seu nome for longe, então, assim como te ordenei, deverás abater alguns dos bois ou das ovelhas que Jeová te tiver dado e deverás comê-los dentro das tuas cidades,<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> sempre que quiseres.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Podes comê-los assim como comerias a gazela e o veado; tanto a pessoa impura como a pura podem comê-los. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Apenas fica firmemente decidido a não comer o sangue, porque o sangue é a vida;<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> não comas a vida<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> com a carne. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Não o comas. Deves derramá-lo na terra como se fosse água. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Não o comas, para que tudo te corra bem a ti e aos teus filhos, por estarem a fazer o que é certo aos olhos de Jeová. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando fores ao lugar que Jeová escolher, deves levar apenas as tuas coisas sagradas e as tuas ofertas para cumprir um voto. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Lá, oferecerás as tuas ofertas queimadas, a carne e o sangue, no altar de Jeová, teu Deus; e o sangue dos teus sacrifícios deverá ser derramado junto ao altar de Jeová, teu Deus, mas a carne poderás comer.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="page301" class="pageNum" data-no="301" data-before-text="301"></span><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Tem o cuidado de obedecer a todas estas palavras que te ordeno, para que tudo te corra bem, a ti e aos teus filhos, para sempre, porque, assim, estarás a fazer o que é bom e certo aos olhos de Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos59049"></span><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Quando Jeová, teu Deus, eliminar as nações que vais expulsar, e estiveres a morar na terra delas, <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>tem cuidado para não seres enlaçado depois de elas terem sido eliminadas de diante de ti. Não perguntes a respeito dos seus deuses: ‘Como é que estas nações serviam os seus deuses? Eu também farei o mesmo.’ <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Não faças estas coisas a Jeová, teu Deus, pois as nações fazem pelos seus deuses tudo o que é detestável para Jeová, tudo o que ele odeia; até mesmo queimam os filhos e as filhas no fogo para os seus deuses. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Devem ter o cuidado de cumprir cada palavra que vos ordeno. Não lhe acrescentem nem tirem nada.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:6</span></a> Ou: “as vossas décimas partes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:8</span></a> Ou: “o que acha ser certo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:12</span></a> Ou: “dos vossos portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:15</span></a> Ou: “conforme todo o desejo da tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:15</span></a> Lit.: “dentro de todos os teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:17</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:18</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:20</span></a> Ou: “a tua alma desejar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:20</span></a> Ou: “conforme todo o desejo da tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:21</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:21</span></a> Ou: “conforme todo o desejo da tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:23</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061109-split12.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">Deut. 12:23</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
