<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav1_21.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos67830"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Jeová voltou a sua atenção para Sara, assim como dissera, e Jeová fez a Sara o que prometera. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Sara ficou grávida e deu um filho a Abraão, na velhice dele, na altura que Deus prometera. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abraão deu o nome de Isaque ao seu filho recém-nascido, que Sara lhe deu. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E Abraão circuncidou Isaque, seu filho, aos oito dias de idade, assim como Deus lhe mandara. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Abraão tinha 100 anos de idade quando se tornou pai de Isaque, seu filho. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sara disse então: “Deus deu-me motivos para rir; todo aquele que souber disto vai rir-se comigo.”<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E acrescentou: “Quem é que poderia ter dito a Abraão: ‘Sara certamente amamentará filhos’? No entanto, dei-lhe um filho na sua velhice.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos68548"></span><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O menino cresceu e foi desmamado, e Abraão preparou um grande banquete no dia em que Isaque foi desmamado. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas Sara notava que o filho que Agar, a egípcia, tinha dado a Abraão, gozava com Isaque. <span id="pos68757"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, disse a Abraão: “Expulsa essa escrava e o seu filho, pois o filho dessa escrava não vai ser herdeiro com o meu filho, Isaque!” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas o que ela disse sobre Ismael desagradou muito a Abraão. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Deus disse a Abraão: “Não te aflijas com o que Sara te diz sobre o rapaz e sobre a tua escrava. Escuta o que ela diz,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> pois o que será <span id="page67" class="pageNum" data-no="67" data-before-text="67"></span>chamado tua descendência<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> virá por meio de Isaque. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quanto ao filho da escrava, também farei dele uma nação, por ser teu descendente.”<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a></p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Abraão levantou-se de manhã cedo, pegou num pão e num odre de água e deu-os a Agar. Colocou-os ao ombro dela e mandou-a embora com o rapaz. Assim, ela partiu e ficou a vaguear pelo deserto de Berseba. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por fim, a água que estava no odre acabou, e ela empurrou o rapaz para debaixo de um arbusto. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, seguiu adiante e sentou-se sozinha, à distância de um tiro de arco, pois dizia: “Não quero ver o rapaz morrer.” Assim, sentou-se à distância e começou a gritar e a chorar.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deus ouviu a voz do rapaz, e o anjo de Deus chamou Agar desde os céus e disse-lhe: “O que é que tens, Agar? Não tenhas medo, pois Deus ouviu a voz do rapaz, ali onde está. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Levanta-te, ergue o rapaz e segura-o com a mão, pois farei dele uma grande nação.” <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Deus abriu-lhe então os olhos, e ela viu um poço de água. Ela foi até lá e encheu o odre de água, e deu de beber ao rapaz. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Deus estava com o rapaz enquanto ele crescia. Ele morava no deserto e tornou-se arqueiro. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele passou a morar no deserto de Parã, e a sua mãe tomou para ele uma esposa da terra do Egito.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="pos70417"></span><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naquele tempo, Abimeleque, juntamente com Ficol, chefe do seu exército, disse a Abraão: “Deus está contigo em tudo o que fazes. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, jura-me agora aqui, por Deus, que não serás falso comigo nem com os meus filhos e os meus descendentes, e que me tratarás a mim e à terra em que tens morado com o mesmo amor leal que te tenho mostrado.” <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, Abraão disse: “Eu juro.”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No entanto, Abraão queixou-se a Abimeleque por causa do poço de água que os servos de Abimeleque tinham tomado à força. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Abimeleque respondeu: “Não sei quem fez isto. Não me contaste nada sobre o assunto, e eu nunca ouvi falar disso até hoje.” <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Abraão pegou em ovelhas e gado e deu-os a Abimeleque, e os dois fizeram um pacto. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando Abraão pôs de parte sete cordeiras do rebanho, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Abimeleque perguntou a Abraão: “Porque puseste à parte estas sete cordeiras?” <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele respondeu então: “Aceitarás da minha mão as sete cordeiras como testemunho de que cavei este poço.” <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Foi por isso que ele chamou àquele lugar Berseba,<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> porque ali ambos fizeram um juramento. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim fizeram um pacto em Berseba, e depois Abimeleque e Ficol, chefe do seu exército, voltaram para a terra dos filisteus. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Depois disso, Abraão plantou uma tamargueira em Berseba e invocou ali o nome de Jeová, o Deus eterno. <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E Abraão ficou<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> na terra dos filisteus por muito tempo.<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:6</span></a> Ou, possivelmente: “rir-se-á de mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:12</span></a> Lit.: “a voz dela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:12</span></a> Lit.: “tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:13</span></a> Lit.: “tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:31</span></a> Que significa “poço do juramento; poço de sete”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:34</span></a> Ou: “morou como estrangeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061105-split21.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Gén. 21:34</span></a> Lit.: “muitos dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
