<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav42_19.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos109772"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ele entrou então em Jericó e estava a atravessar a cidade. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Estava lá um homem chamado Zaqueu; ele era chefe de cobradores de impostos e era rico. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois bem, ele estava a tentar ver quem era este Jesus, mas não conseguia por causa da multidão, pois era baixo. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, correu à frente e subiu a um sicómoro,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> a fim de o ver, pois ele estava prestes a passar por ali. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e disse-lhe: “Zaqueu, desce depressa, pois, hoje, tenho de ficar na tua casa.” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Com isso, ele desceu depressa e recebeu-o alegremente como hóspede. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando viram isso, começaram todos a resmungar: “Ele foi hospedar-se na casa de um homem que é pecador.” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas Zaqueu levantou-se e disse ao Senhor: “Olhe, Senhor, vou dar aos pobres a metade dos meus bens e, o que quer que eu tenha roubado<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> a alguém, vou restituir quatro vezes mais.” <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhe: “Hoje, entrou a salvação nesta casa, porque ele também é filho de Abraão. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois o Filho do Homem veio procurar e salvar o que estava perdido.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos110858"></span><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto escutavam estas coisas, ele contou outra ilustração, porque estava perto de Jerusalém e eles achavam que o Reino de Deus ia aparecer instantaneamente. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, ele disse: “Um homem de origem nobre viajou para um país distante, a fim de se tornar rei e voltar. <span id="pos111145"></span><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Chamando dez dos seus escravos, deu-lhes dez minas<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> e disse-lhes: ‘Façam negócios com estas minas até eu voltar.’ <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas os seus conterrâneos odiavam-no e enviaram um grupo de embaixadores atrás dele, para dizer: ‘Não queremos que este homem se torne rei sobre nós.’</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Por fim, quando ele voltou depois de se tornar rei,<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> convocou os escravos a quem tinha dado o dinheiro,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> a fim <span id="page1457" class="pageNum" data-no="1457" data-before-text="1457"></span>de saber o que tinham ganho com a sua atividade comercial. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, o primeiro aproximou-se e disse: ‘Senhor, a sua mina rendeu dez minas.’ <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele disse-lhe: ‘Muito bem, escravo bom! Visto que te mostraste fiel num assunto muito pequeno, recebe autoridade sobre dez cidades.’ <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, chegou o segundo, dizendo: ‘Senhor, a sua mina produziu cinco minas.’ <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele disse também a este: ‘Tu também, toma conta de cinco cidades.’ <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas outro chegou, dizendo: ‘Senhor, aqui está a sua mina, que deixei escondida num pano. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois eu tive medo de si, visto que é um homem severo; retira o que não depositou e colhe o que não semeou.’ <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele disse-lhe: ‘Pelas tuas próprias palavras te julgo, escravo mau. Quer dizer que tu sabias que eu sou um homem severo, que retiro o que não depositei e colho o que não semeei? <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, porque é que não puseste o meu dinheiro<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> num banco para que, na minha vinda, eu o recebesse com juros?’</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Com isso, ele disse aos que estavam ali: ‘Tirem-lhe a mina e deem-na àquele que tem dez minas.’ <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas eles disseram-lhe: ‘Senhor, ele já tem dez minas!’ <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele respondeu: ‘Digo-vos que a todo aquele que tem, mais será dado; mas, quanto àquele que não tem, até mesmo o que tem lhe será tirado. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, tragam cá esses meus inimigos, que não quiseram que eu me tornasse rei sobre eles, e matem-nos à minha frente.’”</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="pos112987"></span><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois de dizer estas coisas, ele foi adiante, subindo em direção a Jerusalém. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E, quando se aproximou de Betfagé e de Betânia, no chamado monte das Oliveiras, enviou dois dos discípulos, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>dizendo: “Vão à aldeia que está ao alcance da vista e, depois de entrarem lá, encontrarão um jumentinho amarrado, o qual ainda ninguém montou. Desamarrem-no e tragam-no aqui. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas, se alguém vos perguntar: ‘Porque é que estão a desamarrá-lo?’, digam: ‘O Senhor precisa dele.’” <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, os que tinham sido enviados partiram e encontraram-no exatamente como ele lhes tinha dito. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas, quando estavam a desamarrar o jumentinho, os donos dele perguntaram-lhes: “Porque é que estão a desamarrar o jumentinho?” <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Responderam: “O Senhor precisa dele.” <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois, levaram-no a Jesus, lançaram as suas capas sobre o jumentinho e fizeram com que Jesus o montasse.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Enquanto ele prosseguia, estendiam as suas capas na estrada. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim que se aproximou da estrada que desce do monte das Oliveiras, toda a multidão dos discípulos começou a alegrar-se e a louvar a Deus em voz alta por todas as obras poderosas que tinham visto, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>dizendo: “Bendito é aquele que vem como Rei em nome de Jeová!<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> Paz no céu e glória nas maiores alturas!” <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>No entanto, alguns dos fariseus que estavam no meio da multidão disseram-lhe: “Instrutor, censura os teus discípulos.” <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mas ele disse em resposta: “Eu digo-vos que, se eles ficassem calados, as pedras clamariam.”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="pos114521"></span><span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E, quando se aproximou, observou a cidade e chorou por ela, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>dizendo: “Se tu, sim, tu, tivesses discernido neste dia as coisas que têm a ver com a paz . . . Mas, agora, elas foram escondidas dos teus olhos. <span id="page1458" class="pageNum" data-no="1458" data-before-text="1458"></span><span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Porque virão para ti os dias em que os teus inimigos irão construir à tua volta uma fortificação de estacas pontiagudas, cercar-te e sitiar-te,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> por todos os lados. <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Eles irão lançar-te por terra, a ti e aos teus filhos no teu meio, e não deixarão em ti pedra sobre pedra, porque não discerniste o tempo de seres inspecionada.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos115103"></span><span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>De seguida, ele entrou no templo e começou a expulsar os que vendiam, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>dizendo-lhes: “Está escrito: ‘A minha casa será casa de oração’, mas vocês fizeram dela um covil de ladrões.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ele continuava a ensinar diariamente no templo. Mas os principais sacerdotes, os escribas e os líderes do povo procuravam matá-lo; <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>contudo, não encontravam um meio de o fazer, pois todo o povo o escutava com muita atenção.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:4</span></a> Ou: “a uma figueira-brava”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:8</span></a> Ou: “extorquido por acusação falsa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:13</span></a> Uma mina grega pesava 340 g e estima-se que valia 100 dracmas. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:15</span></a> Ou: “de assegurar o reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:15</span></a> Lit.: “a prata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:23</span></a> Lit.: “a minha prata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:38</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061146-split19.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Luc. 19:43</span></a> Ou: “afligir-te”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
