<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav24_40.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p1099" data-pid="1099" class="p1099 sb"><span id="pos172155"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>Jeremias recebeu a palavra de Jeová depois de Nebuzaradã, chefe da guarda, o ter libertado em Ramá. Ele tinha levado Jeremias para lá, algemado, e Jeremias estava entre todos os exilados de Jerusalém e de Judá que estavam a ser deportados para Babilónia. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>O chefe da guarda levou então Jeremias e disse-lhe: “Jeová, teu Deus, predisse esta calamidade contra este lugar, <span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e Jeová trouxe-a, assim como tinha dito, porque vocês pecaram contra Jeová e não obedeceram à sua voz. Por esse motivo é que isto vos aconteceu. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Agora, vou libertar-te das algemas que estavam nas tuas mãos. Se achares bem vires comigo para Babilónia, vem, que eu cuidarei de ti. Mas, se não quiseres vir comigo para Babilónia, não venhas. Vê! Tens o país inteiro diante de ti. Vai para onde achares melhor.”</p>
<p id="p1100" data-pid="1100" class="p1100 sb"><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Antes de Jeremias se virar para partir, Nebuzaradã disse-lhe: “Volta para junto de Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, a quem o rei de Babilónia designou sobre as cidades de Judá, e fica com ele no meio do povo; ou vai para onde achares melhor.”</p>
<p id="p1101" data-pid="1101" class="p1101 sb">Então, o chefe da guarda deu-lhe mantimentos e um presente, e deixou-o ir-se embora. <span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Jeremias foi para junto de Gedalias, filho de Aicão, em Mispá, e ficou com ele no meio do povo que tinha restado no país.</p>
<p id="p1102" data-pid="1102" class="p1102 sb"><span id="pos173461"></span><span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Com o tempo, todos os chefes do exército que estavam no campo com os seus homens ouviram dizer que o rei de Babilónia tinha designado Gedalias, filho de Aicão, sobre o país e que o tinha encarregado dos homens, das mulheres e das crianças pobres do país, que não tinham sido deportados para Babilónia. <span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, foram ao encontro de Gedalias, em Mispá. Eram eles Ismael, filho de Netanias; Joanã e Jonatã, filhos de Careá; Seraías, filho de Tanumete; os filhos de Efai, o netofatita; e Jezanias, filho do maacatita; juntamente com os <span id="page1129" class="pageNum" data-no="1129" data-before-text="1129"></span>seus homens. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, fez-lhes um juramento, a eles e aos seus homens, dizendo: “Não tenham medo de servir os caldeus. Morem no país e sirvam o rei de Babilónia, e tudo vos correrá bem. <span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto a mim, continuarei em Mispá a representar-vos<span id="footnotesource412"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote412">*</a> perante os caldeus que vierem até nós. No entanto, vocês devem recolher vinho, frutas de verão e azeite, armazenar essas provisões em recipientes e estabelecer-se nas cidades que ocuparam.”</p>
<p id="p1103" data-pid="1103" class="p1103 sb"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E todos os judeus que estavam em Moabe, em Amom, em Edom e em todos os outros países, também ouviram dizer que o rei de Babilónia tinha deixado um restante ficar em Judá e que tinha designado sobre eles Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã. <span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, todos os judeus começaram a regressar de todos os lugares pelos quais tinham sido espalhados. Entraram na terra de Judá e dirigiram-se a Gedalias em Mispá. E recolheram vinho e frutas de verão em quantidade muito grande.</p>
<p id="p1104" data-pid="1104" class="p1104 sb"><span id="pos175009"></span><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Joanã, filho de Careá, e todos os chefes do exército que estavam no campo dirigiram-se a Gedalias em Mispá. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “O senhor não sabe que Baalis, rei dos amonitas, enviou Ismael, filho de Netanias, para o matar?”<span id="footnotesource413"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote413">*</a> Contudo, Gedalias, filho de Aicão, não acreditou neles.</p>
<p id="p1105" data-pid="1105" class="p1105 sb"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Joanã, filho de Careá, disse secretamente a Gedalias em Mispá: “Quero ir matar Ismael, filho de Netanias, e ninguém vai ficar a saber disso. Porque é que ele havia de matar o senhor?<span id="footnotesource414"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote414">*</a> Porque é que todo o povo de Judá que se está a juntar a si havia de ser espalhado? E porque é que o restante de Judá havia de ser eliminado?” <span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todavia, Gedalias, filho de Aicão, disse a Joanã, filho de Careá: “Não faças isso, pois o que estás a dizer a respeito de Ismael é mentira.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote412"><p id="p2002" data-pid="2002"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource412">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:10</span></a> Lit.: “ficar de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote413"><p id="p2003" data-pid="2003"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource413">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:14</span></a> Ou: “para golpear a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote414"><p id="p2004" data-pid="2004"><a href="1001061128-split40.xhtml#footnotesource414">^ <span class="footnoteref">Jer. 40:15</span></a> Ou: “golpear a sua alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
