<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav12_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page536" class="pageNum" data-no="536" data-before-text="536"></span><strong>O SEGUNDO DOS REIS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos69"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Depois da morte de Acabe, Moabe rebelou-se contra Israel.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Foi então que Acazias caiu pela janela<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> do seu quarto de terraço em Samaria e ficou ferido. Assim, enviou mensageiros e disse-lhes: “Vão, consultem Baal-Zebube, deus de Ecrom, para saber se me recuperarei deste ferimento.” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Porém, o anjo de Jeová disse a Elias,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> o tisbita: “Levanta-te, vai encontrar-te com os mensageiros do rei de Samaria e diz-lhes: ‘Porque é que vão consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Será que não há Deus em Israel? <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por isso, assim diz Jeová: “Não sairás da cama em que estás deitado, pois certamente morrerás.”’” Então Elias foi-se embora.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando os mensageiros voltaram para Acazias, ele perguntou-lhes imediatamente: “Porque é que voltaram?” <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles responderam-lhe: “Um homem veio ao nosso encontro e disse-nos: ‘Voltem ao rei que vos enviou e digam-lhe: “Assim diz Jeová: ‘Porque é que tu mandaste consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom? Será que não há Deus em Israel? Por isso, não sairás da cama em que estás deitado, pois certamente morrerás.’”’” <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Em vista disso, o rei perguntou-lhes: “Como era o homem que veio ter convosco e vos disse estas palavras?” <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “O homem vestia um manto de pelos e tinha um cinto de couro na cintura.” Ele disse imediatamente: “Era Elias, o tisbita.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, o rei enviou-lhe um chefe de 50 com os seus 50 soldados. Ele foi ter com Elias, que estava sentado no cume do monte, e disse-lhe: “Homem do verdadeiro Deus, o rei diz: ‘Desce.’” <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, Elias respondeu ao chefe dos 50 soldados: “Se eu sou homem de Deus, que desça fogo dos céus e te consuma a ti e aos teus 50 soldados.” E desceu fogo dos céus e consumiu-o a ele e aos seus 50 soldados.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, o rei enviou-lhe outro chefe de 50 com os seus 50 soldados. Ele foi e disse a Elias: “Homem do verdadeiro Deus, assim diz o rei: ‘Desce depressa.’” <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, Elias respondeu-lhes: “Se eu sou homem do verdadeiro Deus, que desça fogo dos céus e te consuma a ti e aos teus 50 soldados.” E desceu fogo dos céus, da parte de Deus, e consumiu-o a ele e aos seus 50 soldados.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, o rei enviou um terceiro chefe de 50 com os seus 50 soldados. Contudo, o terceiro chefe de 50 soldados subiu ao monte, ajoelhou-se diante de Elias e implorou-lhe favor, dizendo: “Homem do verdadeiro Deus, por favor, que a minha vida e a vida<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> destes teus 50 servos sejam preciosas aos teus olhos. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Os primeiros dois chefes de 50 com os seus 50 soldados foram consumidos pelo fogo que <span id="page537" class="pageNum" data-no="537" data-before-text="537"></span>desceu dos céus, mas agora, que a minha vida<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> seja preciosa aos teus olhos.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por conseguinte, o anjo de Jeová disse a Elias: “Desce com ele. Não tenhas medo dele.” Assim, Elias levantou-se e desceu com o chefe dos soldados ao encontro do rei. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Elias disse ao rei: “Assim diz Jeová: ‘Enviaste mensageiros para consultar Baal-Zebube, deus de Ecrom. Por acaso não há Deus em Israel? Porque é que não consultaste a sua palavra? Por isso, tu não sairás da cama em que estás deitado, pois certamente morrerás.’” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E Acazias morreu, segundo a palavra de Jeová, que Elias tinha falado. E, visto que ele não tinha nenhum filho, Jeorão<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> tornou-se rei no seu lugar, no segundo ano de Jeorão, filho de Jeosafá, rei de Judá.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Acazias, o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel?</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Reis 1:2</span></a> Isto é, pela gelosia, uma grade de ripas de madeira colocada na janela.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Reis 1:3</span></a> Que significa “o meu Deus é Jeová”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Reis 1:13</span></a> Ou: “que a minha alma e a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Reis 1:14</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061116.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">2 Reis 1:17</span></a> Isto é, o irmão de Acazias.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
