<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav4_9.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="page237" class="pageNum" data-no="237" data-before-text="237"></span><span id="pos49172"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Jeová falou com Moisés no deserto do Sinai, no primeiro mês do segundo ano depois de eles terem saído da terra do Egito. Ele disse: <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Os israelitas devem preparar o sacrifício pascoal no tempo determinado. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Devem prepará-lo no tempo determinado, no dia 14 deste mês, entre o pôr do sol e a noite.<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Devem prepará-lo segundo todas as leis e todos os procedimentos estabelecidos referentes à Páscoa.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Moisés disse aos israelitas que preparassem o sacrifício pascoal. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E eles prepararam o sacrifício pascoal no dia 14 do primeiro mês, entre o pôr do sol e a noite,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> no deserto do Sinai. Os israelitas fizeram tudo o que Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, havia alguns homens que tinham ficado impuros por terem tocado num cadáver,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> de modo que não puderam preparar o sacrifício pascoal naquele dia. Por isso, esses homens compareceram perante Moisés e Arão naquele dia <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e disseram-lhe: “Ficámos impuros por termos tocado num cadáver.<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> Porque é que deveríamos ser impedidos de apresentar a Jeová a oferta no tempo determinado, juntamente com os outros israelitas?” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por conseguinte, Moisés disse-lhes: “Esperem ali, e eu ouvirei o que Jeová ordenará a vosso respeito.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Mesmo que alguém entre vocês ou das vossas gerações futuras fique impuro por ter tocado num cadáver<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> ou esteja numa viagem distante, ainda assim deve preparar o sacrifício pascoal para Jeová. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Devem prepará-lo no segundo mês, no dia 14, entre o pôr do sol e a noite.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> Devem comê-lo com pães sem fermento e ervas amargas. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não deixarão sobrar nada dele até à manhã seguinte nem lhe devem partir nenhum osso. Devem prepará-lo segundo toda a lei referente à Páscoa. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, se um homem estava limpo ou não estava em viagem, e negligenciou preparar o sacrifício pascoal, essa pessoa<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> será eliminada do seu povo,<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> porque não apresentou a oferta de Jeová no tempo determinado. Esse homem responderá pelo seu pecado.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘E, se um residente estrangeiro estiver a morar no vosso meio, ele também deve preparar o sacrifício pascoal para Jeová. Deve fazê-lo segundo a lei referente à Páscoa e o procedimento estabelecido. Deve haver uma só lei para vocês, tanto para o residente estrangeiro como para o israelita de nascimento.’”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos51571"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No dia em que o tabernáculo foi armado, a nuvem cobriu o tabernáculo — a tenda do Testemunho —, mas à noite algo que parecia ser fogo ficou sobre o tabernáculo até à manhã seguinte. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O que acontecia sempre era o seguinte: de dia, era a nuvem que o cobria e, de noite, o que parecia ser fogo. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sempre que a nuvem sobre a tenda se elevava, os israelitas partiam prontamente, e, no lugar onde a nuvem permanecia parada, os israelitas acampavam. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os israelitas partiam segundo a ordem de Jeová e acampavam segundo a ordem de Jeová. Enquanto a nuvem ficava sobre o tabernáculo, eles permaneciam acampados. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando a nuvem permanecia sobre o tabernáculo por muitos dias, os israelitas obedeciam a Jeová e não <span id="page238" class="pageNum" data-no="238" data-before-text="238"></span>partiam. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Às vezes, a nuvem ficava durante poucos dias sobre o tabernáculo. Eles permaneciam acampados segundo a ordem de Jeová e partiam segundo a ordem de Jeová. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Às vezes, a nuvem ficava parada apenas desde o anoitecer até ao amanhecer, e, quando a nuvem se elevava de manhã, eles partiam. Quer a nuvem se elevasse de dia quer de noite, eles partiam. <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Enquanto a nuvem permanecesse sobre o tabernáculo, fosse por dois dias, por um mês ou por mais tempo, os israelitas permaneciam acampados e não partiam. Contudo, quando ela se elevava, eles partiam. <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles acampavam segundo a ordem de Jeová e partiam segundo a ordem de Jeová. Cumpriam a sua obrigação para com Jeová, segundo a ordem de Jeová dada por meio de Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:3</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:5</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:6</span></a> Ou: “por uma alma humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:7</span></a> Ou: “por causa de uma alma humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:10</span></a> Ou: “por uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:11</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:13</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061108-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Núm. 9:13</span></a> Isto é, será morta.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
