<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav26_13.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos39990"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, profetiza contra os profetas de Israel e diz aos que inventam as suas próprias profecias:<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> ‘Ouçam a palavra de Jeová. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ai dos profetas insensatos que seguem as suas próprias ideias,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> sem terem visto nada! <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ó Israel, os teus profetas tornaram-se como raposas entre as ruínas. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vocês não irão às brechas das muralhas de pedras a fim de as reconstruírem para a casa de Israel, para que Israel se mantenha firme na batalha no dia de Jeová.” <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Eles têm visões falsas e predizem uma mentira; estão a dizer: ‘Esta é a palavra de Jeová’, apesar de Jeová não os ter enviado, e ainda esperam que a palavra deles se cumpra. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por acaso não são falsas as visões que vocês têm, e não é uma mentira o que predizem? Dizem: ‘Esta é a palavra de Jeová’, apesar de eu não ter dito nada.”’</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “‘Visto que proclamam falsidades e as vossas visões são uma mentira, eu estou contra vocês’, diz o Soberano Senhor Jeová.” <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A minha mão está contra os profetas que têm visões falsas e predizem uma mentira. Não estarão entre os meus confidentes, nem serão inscritos no registo da casa de Israel, nem voltarão à terra de Israel; e vocês terão de saber que eu sou o Soberano Senhor Jeová. <span id="pos41379"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tudo isto porque eles desencaminham o meu povo, dizendo: “Há paz!”, quando não há paz. Quando alguém constrói uma parede frágil, eles revestem-na de cal.’<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Diz aos que revestem a parede de cal que ela cairá. Ocorrerá uma chuva torrencial, cairão pedras de granizo,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> e fortes vendavais irão derrubá-la. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E, quando a parede cair, as pessoas irão perguntar-vos: ‘Onde está o revestimento de cal que tinham feito?’</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘No meu furor, farei irromper fortes vendavais, na minha ira enviarei uma chuva torrencial, e na minha fúria destruidora farei cair pedras de granizo. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Farei desabar a parede que revestiram de cal; eu irei derrubá-la, e o seu alicerce ficará exposto. Quando a cidade cair, vocês morrerão dentro dela; e terão de saber que eu sou Jeová.’</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Quando eu der vazão a todo o meu furor contra aquela parede e contra os que a revestiram de cal, irei dizer-vos: “A parede já não existe, nem aqueles que a revestiram de cal. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os profetas de Israel já não existem, aqueles que profetizavam a Jerusalém e que tinham visões de paz para ela, quando não havia paz”’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos42599"></span><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Quanto a ti, filho do homem, vira o teu rosto contra as <span id="page1181" class="pageNum" data-no="1181" data-before-text="1181"></span>filhas do teu povo que inventam as suas próprias profecias, e profetiza contra elas. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Diz-lhes: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ai das mulheres que costuram fitas para todos os braços<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> e fazem véus para a cabeça de pessoas de todas as estaturas, a fim de caçarem a vida<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> das pessoas! Por acaso acham que podem caçar a vida<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> do meu povo e ainda preservar a vossa própria vida?<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Profanam-me entre o meu povo em troca de punhados de cevada e de migalhas de pão, entregando à morte os<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> que não deviam morrer e preservando vivos os<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> que não deviam viver, ao contarem mentiras ao meu povo, que dá ouvidos às vossas mentiras!”’</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Ó mulheres, vou tomar ação contra as vossas fitas, que usam para caçar pessoas<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> como se fossem pássaros. Irei arrancá-las dos vossos braços e soltar as pessoas que vocês caçam como se fossem pássaros. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Arrancarei os vossos véus e livrarei o meu povo das vossas mãos. Eles nunca mais serão uma presa para vocês caçarem, e terão de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois desanimaram o justo com a vossa falsidade, sem que eu lhe tivesse causado aflição,<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> e fortaleceram aquele que é mau, de modo que ele não recua do seu mau caminho para continuar vivo. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso, vocês não terão mais visões falsas nem farão mais adivinhações. Eu vou livrar o meu povo das vossas mãos, e terão de saber que eu sou Jeová.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p669" data-pid="669"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:2</span></a> Ou: “que profetizam do seu próprio coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p670" data-pid="670"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:3</span></a> Lit.: “o seu próprio espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p671" data-pid="671"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:10</span></a> Isto é, alguém constrói uma parede frágil, e eles tentam fazê-la parecer forte, revestindo-a de cal.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p672" data-pid="672"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:11</span></a> Ou: “uma chuva torrencial, e vocês, pedras de granizo, cairão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p673" data-pid="673"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:18</span></a> Isto é, fitas mágicas usadas à volta do cotovelo ou do pulso.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p674" data-pid="674"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:18</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p675" data-pid="675"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:18</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p676" data-pid="676"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:18</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p677" data-pid="677"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:19</span></a> Ou: “as almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p678" data-pid="678"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:19</span></a> Ou: “as almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p679" data-pid="679"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:20</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p680" data-pid="680"><a href="1001061130-split13.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Eze. 13:22</span></a> Ou: “dor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
