<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav44_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos109961"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Homens, irmãos e pais, ouçam agora o que vos vou dizer em minha defesa.” <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando o ouviram a falar com eles no idioma hebraico, ficaram ainda mais calados. Então, ele disse: <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Eu sou judeu, nascido em Tarso da Cilícia, mas educado nesta cidade, aos pés de Gamaliel. Fui instruído segundo o rigor da Lei dos nossos antepassados, sendo zeloso por Deus, assim como todos vocês o são hoje. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eu perseguia até à morte os seguidores deste Caminho, amarrando e mandando para a prisão tanto homens como mulheres; <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>o sumo sacerdote e toda a assembleia dos anciãos podem testemunhá-lo. Eles também me deram cartas para os irmãos de Damasco, e eu estava a dirigir-me para lá, a fim de trazer para Jerusalém, amarrados, os que lá estavam, de modo a que fossem punidos.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Porém, durante a viagem, por volta do meio-dia, eu estava a chegar perto de Damasco quando, de repente, uma grande luz vinda do céu brilhou ao meu redor, <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e eu caí ao chão e ouvi uma voz dizer-me: ‘Saulo, Saulo, porque é que me persegues?’ <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eu respondi: ‘Quem é o senhor?’ E ele disse-me: ‘Eu sou Jesus, o Nazareno, a quem persegues.’ <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os homens que estavam comigo viram a luz, mas não ouviram a voz daquele que falava comigo. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, eu perguntei: ‘O que devo fazer, Senhor?’ O Senhor respondeu: ‘Levanta-te, vai a Damasco, e lá serás informado de tudo o que foste designado para fazer.’ <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas, como eu não conseguia ver nada por causa do brilho daquela luz, cheguei a Damasco levado pela mão dos que estavam comigo.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Então, um homem chamado Ananias, que era devoto conforme a Lei e a respeito de quem todos os judeus daquele lugar falavam bem, <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>veio procurar-me. Chegou perto de mim e disse-me: ‘Saulo, irmão, recupera a vista!’ E, nesse preciso instante, recuperei a vista<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> e vi-o. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele disse: ‘O Deus dos nossos antepassados escolheu-te para conheceres a sua vontade, para veres o Justo e para ouvires a voz que sai da sua boca, <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>porque serás sua testemunha, perante todos os homens, das coisas que viste e ouviste. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E agora, de que é que estás à espera? Levanta-te, sê batizado e lava os teus pecados por invocares o nome dele.’</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“No entanto, depois de voltar a Jerusalém, eu estava a orar no templo quando entrei em transe <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e vi o Senhor a dizer-me: ‘Depressa, sai já de Jerusalém, porque não aceitarão o teu testemunho a meu respeito.’ <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, eu disse: ‘Senhor, eles sabem muito bem que, numa sinagoga após outra, eu prendia <span id="page1544" class="pageNum" data-no="1544" data-before-text="1544"></span>e açoitava os que criam em ti. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E enquanto se derramava o sangue de Estêvão, tua testemunha, eu estava lá, a aprovar aquilo e a tomar conta das capas dos que o matavam.’ <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, ele disse-me: ‘Vai, porque vou enviar-te a nações distantes.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="pos112773"></span><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eles ouviram-no até estas palavras. Depois, levantaram a voz, dizendo: “Eliminem este homem da terra, pois não merece viver!” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Visto que gritavam, agitavam as suas capas e lançavam terra para o ar, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>o comandante militar mandou levar Paulo para dentro do quartel e ordenou que fosse interrogado sob açoites, para saber exatamente por que motivo gritavam assim contra ele. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Todavia, depois de o amarrarem para ser chicoteado, Paulo perguntou ao oficial do exército que lá estava: “A lei permite-vos açoitar um romano<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> que não foi condenado?”<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando o oficial ouviu isso, foi contar ao comandante e disse-lhe: “O que é que o senhor pretende fazer? Este homem é romano!” <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, o comandante aproximou-se dele e disse: “Diz-me, és romano?” Ele respondeu: “Sim.” <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O comandante disse então: “Eu comprei estes direitos de cidadão com muito dinheiro.” Paulo disse: “Mas eu já nasci com esses direitos.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Com isto, os homens que estavam prestes a interrogá-lo e a torturá-lo recuaram imediatamente. E o comandante ficou com medo ao saber que ele era romano e que o tinha acorrentado.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="pos113922"></span><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, no dia seguinte, querendo saber ao certo por que motivo ele estava a ser acusado pelos judeus, soltou-o e mandou que os principais sacerdotes e todo o Sinédrio se reunissem. Então, trouxe Paulo para baixo e colocou-o de pé no meio deles.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Atos 22:13</span></a> Ou: “levantei os olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Atos 22:25</span></a> Ou: “cidadão romano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061148-split22.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Atos 22:25</span></a> Ou: “julgado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
