<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav26_9.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos26268"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Então, ele clamou em voz alta aos meus ouvidos: “Convoquem os que trarão punição sobre a cidade, cada um com a sua arma de destruição na mão!”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eu vi seis homens a virem da direção do portão superior que dá para o norte, cada um com a sua arma esmagadora na mão; e havia entre eles um homem vestido de linho, com um tinteiro de secretário<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> à cintura. Eles entraram e ficaram ao pé do altar de cobre.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A seguir, a glória do Deus de Israel elevou-se de onde estava, acima dos querubins, e foi para a soleira da entrada da casa. E ele chamou o homem vestido de linho, que tinha o tinteiro de secretário à cintura. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová disse-lhe: “Percorre a cidade, percorre Jerusalém, e marca com um sinal a testa dos homens que suspiram e gemem por causa de todas as coisas detestáveis que estão a ser feitas na cidade.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, aos outros, ouvi-o dizer: “Percorram a cidade atrás dele e golpeiem as pessoas. Não deixem o vosso olho ter dó, nem tenham compaixão. <span id="pos27260"></span><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Devem matar todos os idosos, os rapazes, as raparigas,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> as mulheres e as crianças. Mas não se aproximem de ninguém que tenha o sinal. Devem começar pelo meu santuário.” Portanto, eles começaram pelos anciãos que estavam à frente da casa. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, ele disse-lhes: <span id="page1176" class="pageNum" data-no="1176" data-before-text="1176"></span>“Profanem a casa e encham os pátios de mortos. Vão!” Assim, eles saíram e começaram a matar os habitantes da cidade.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Enquanto matavam as pessoas, só eu sobrei, e, então, prostrei-me com o rosto por terra e clamei: “Ai, Soberano Senhor Jeová! Vais destruir todos os que restam de Israel, derramando o teu furor sobre Jerusalém?”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, ele respondeu-me: “O erro da casa de Israel e de Judá é muito, muito grande. O país está cheio de derramamento de sangue, e a cidade está cheia de corrupção. Pois eles dizem: ‘Jeová abandonou o país, Jeová não está a ver.’ <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto a mim, o meu olho não terá dó, nem terei compaixão. Farei as consequências do seu proceder recair sobre a sua própria cabeça.”</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em seguida, vi o homem vestido de linho, que tinha o tinteiro à cintura, voltar e dizer: “Fiz exatamente como me ordenaste.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p654" data-pid="654"><a href="1001061130-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Eze. 9:2</span></a> Ou: “estojo de escriba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p655" data-pid="655"><a href="1001061130-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Eze. 9:6</span></a> Ou: “virgens”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
