<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav42_22.xhtml">1 - 71</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos125782"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Aproximava-se então a Festividade dos Pães sem Fermento, a chamada Páscoa. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E os principais sacerdotes e os escribas estavam à procura da melhor maneira de se livrarem dele, porque tinham medo do povo. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Satanás entrou em Judas, o chamado Iscariotes, que era contado entre os Doze, <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e este dirigiu-se aos principais sacerdotes e aos capitães do templo para falar com eles sobre como o poderia entregar.<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles alegraram-se com isso e concordaram em dar-lhe dinheiro de prata. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, ele aceitou e começou a procurar uma boa oportunidade para o entregar<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> a eles sem que ninguém desse por isso.<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a></p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos126421"></span><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Chegou o primeiro dia da Festividade dos Pães sem Fermento, em que se tem de oferecer o sacrifício pascoal; <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>então, Jesus enviou Pedro e João, dizendo: “Vão e preparem a refeição pascoal para que a comamos.” <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Disseram-lhe: “Onde é que queres que a preparemos?” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Escutem: Ao entrarem na cidade, um homem <span id="page1462" class="pageNum" data-no="1462" data-before-text="1462"></span>que leva um cântaro com água virá ao vosso encontro. Sigam-no para dentro da casa em que ele entrar. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E digam ao proprietário da casa: ‘O Instrutor mandou dizer-te: “Onde é a sala dos hóspedes, para que eu tome a refeição pascoal com os meus discípulos?”’ <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E esse homem irá mostrar-vos uma grande sala mobilada no andar de cima. Preparem-na ali.” <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles foram então, e encontraram tudo assim como ele lhes tinha dito, e prepararam a refeição pascoal.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos127254"></span><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando chegou a hora, ele recostou-se à mesa com os apóstolos. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E disse-lhes: “Tenho desejado muito comer esta refeição pascoal convosco antes de eu sofrer, <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pois digo-vos: Não voltarei a comê-la até que ela se cumpra no Reino de Deus.” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E ele recebeu um cálice, deu graças e disse: “Tomem este cálice e passem-no entre todos, <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pois digo-vos: De agora em diante, não voltarei a beber do produto da videira até que venha o Reino de Deus.”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele tomou também um pão, deu graças, partiu-o e deu-lhes, dizendo: “Isto representa o meu corpo, que será dado em vosso benefício. Persistam em fazer isto em memória de mim.” <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele fez o mesmo com o cálice, depois de terem tomado a refeição, dizendo: “Este cálice representa o novo pacto com base no meu sangue, que será derramado em vosso benefício.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos128118"></span><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Mas saibam que a mão daquele que me trai está comigo à mesa. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De facto, o Filho do Homem vai-se embora, segundo o que foi determinado; porém, ai daquele que o trai!” <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, começaram a perguntar uns aos outros qual deles realmente estaria prestes a fazer isso.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos128409"></span><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, eles também começaram uma discussão acalorada sobre qual deles era o maior. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Os reis das nações dominam sobre elas, e os que têm autoridade sobre elas são chamados ‘benfeitores’. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Vocês, porém, não devem ser assim. Mas que o maior entre vocês se torne como o mais jovem, e o que lidera, como aquele que serve.<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois quem é maior: aquele que está<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> à mesa ou aquele que serve?<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> Não é quem está<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> à mesa? Mas eu estou no vosso meio como quem serve.<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a></p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos128937"></span><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“No entanto, vocês são os que ficaram comigo nas minhas provações; <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e eu faço convosco um pacto para um reino, assim como o meu Pai fez um pacto comigo, <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>a fim de que comam e bebam à minha mesa, no meu Reino, e se sentem em tronos para julgar as 12 tribos de Israel.</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos129235"></span><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Simão, Simão, escuta: Satanás exigiu que todos vocês fossem peneirados como trigo. <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas tenho feito súplicas por ti para que a tua fé não fraqueje; e tu, quando tiveres voltado, fortalece os teus irmãos.” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, ele disse-lhe: “Senhor, estou pronto para ir contigo tanto para a prisão como para a morte.” <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mas ele disse: “Digo-te, Pedro: Hoje, o galo não cantará até que tu tenhas negado três vezes que me conheces.”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="pos129698"></span><span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ele disse-lhes também: “Quando vos enviei sem bolsa de dinheiro, sem alforge<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> e sem sandálias, será que vos faltou alguma coisa?” Eles disseram: “Não!” <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: <span id="page1463" class="pageNum" data-no="1463" data-before-text="1463"></span>“Mas, agora, quem tiver bolsa de dinheiro, leve-a consigo, e também um alforge;<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> e quem não tiver espada, venda a sua capa e compre uma. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pois digo-vos que tem de se cumprir em mim aquilo que foi escrito: ‘Ele foi contado entre os transgressores.’ Sim, isso está a cumprir-se em mim.” <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, disseram: “Senhor, temos aqui duas espadas.” Ele disse-lhes: “É o suficiente.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos130289"></span><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ao sair, ele foi, como de costume, para o monte das Oliveiras, e os discípulos também o seguiram. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quando chegaram lá, ele disse-lhes: “Persistam em orar, para que não caiam em tentação.” <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E ele afastou-se deles à distância de um tiro de pedra,<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> ajoelhou-se e começou a orar, <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>dizendo: “Pai, se tu quiseres, afasta de mim este cálice. Contudo, ocorra não a minha vontade, mas a tua.” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Apareceu-lhe então um anjo do céu e fortaleceu-o. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Mas ele ficou tão angustiado que orou ainda mais intensamente; e o seu suor tornou-se como gotas de sangue que caíam no chão. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quando se levantou depois de orar e se dirigiu aos discípulos, encontrou-os a dormir, exaustos de tristeza. <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Porque é que estão a dormir? Levantem-se e continuem a orar, para que não caiam em tentação.”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos131150"></span><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Enquanto ele ainda falava, chegou uma multidão, e o homem chamado Judas, um dos Doze, liderava-os, e aproximou-se de Jesus para o beijar. <span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>No entanto, Jesus disse-lhe: “Judas, estás a trair o Filho do Homem com um beijo?” <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Quando os que estavam à sua volta viram o que ia acontecer, disseram: “Senhor, devemos atacá-los com a espada?” <span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Um deles até mesmo atacou o escravo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita. <span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Mas Jesus disse, em resposta: “Basta!” E tocou na orelha e curou-o. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Jesus disse então aos principais sacerdotes, aos capitães do templo e aos anciãos que tinham ido lá buscá-lo: “Vieram com espadas e bastões, como se eu fosse um bandido? <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Enquanto eu estava convosco no templo, dia após dia, não me tentaram prender. Mas esta é a vossa hora e a autoridade da escuridão.”</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos132009"></span><span id="chapter22_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Então, prenderam-no e levaram-no para a casa do sumo sacerdote. Mas Pedro seguia-os à distância. <span id="chapter22_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Quando acenderam uma fogueira no meio do pátio e se sentaram juntos, Pedro sentou-se entre eles. <span id="chapter22_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Todavia, uma serva, vendo-o sentado à luz da fogueira, olhou atentamente para ele e disse: “Este homem também estava com ele.” <span id="chapter22_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Contudo, ele negou, dizendo: “Não o conheço, mulher.” <span id="chapter22_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Pouco tempo depois, outra pessoa viu-o e disse: “Tu também és um deles.” Pedro, porém, disse: “Homem, não sou.” <span id="chapter22_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>E, depois de passar cerca de uma hora, outro homem começou a insistir: “Este homem, com certeza, também estava com ele, pois, de facto, é galileu!” <span id="chapter22_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Mas Pedro disse: “Homem, não sei do que estás a falar.” E, naquele instante, enquanto ainda falava, um galo cantou. <span id="chapter22_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Com isso, o Senhor virou-se e olhou diretamente para Pedro, e Pedro lembrou-se da declaração do Senhor, que lhe tinha dito: “Hoje, antes de o galo cantar, vais negar-me três vezes.” <span id="chapter22_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Então, ele saiu dali e chorou amargamente.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="page1464" class="pageNum" data-no="1464" data-before-text="1464"></span><span id="pos133074"></span><span id="chapter22_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Os homens que detinham Jesus começaram então a ridicularizá-lo, batendo-lhe; <span id="chapter22_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>e, depois de lhe cobrirem o rosto, diziam: “Profetiza! Quem é que te bateu?” <span id="chapter22_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>E diziam muitas outras blasfémias contra ele.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos133307"></span><span id="chapter22_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Quando o dia amanheceu, reuniu-se a assembleia dos anciãos do povo, tanto os principais sacerdotes como os escribas; eles levaram-no para o Sinédrio e disseram: <span id="chapter22_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>“Se tu és o Cristo, diz-nos.” Contudo, ele disse-lhes: “Mesmo que eu vos dissesse, de modo algum acreditariam. <span id="chapter22_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Além disso, se eu vos fizesse perguntas, não me responderiam. <span id="chapter22_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>No entanto, de agora em diante, o Filho do Homem estará sentado à direita do Deus poderoso.” <span id="chapter22_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Em vista disso, todos perguntaram: “Então, tu és o Filho de Deus?” Ele respondeu-lhes: “Vocês é que dizem que eu o sou.” <span id="chapter22_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Eles disseram: “Porque é que precisamos de mais testemunho? Pois nós mesmos ouvimo-lo da sua própria boca.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p455" data-pid="455"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:4</span></a> Ou: “o trair”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p456" data-pid="456"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:6</span></a> Ou: “o trair”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p457" data-pid="457"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:6</span></a> Ou: “houvesse uma multidão à volta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:26</span></a> Ou: “ministra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:27</span></a> Ou: “se recosta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:27</span></a> Ou: “ministra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:27</span></a> Ou: “se recosta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:27</span></a> Ou: “ministra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:35</span></a> Ou: “bolsa de alimentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:36</span></a> Ou: “bolsa de alimentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p465" data-pid="465"><a href="1001061146-split22.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Luc. 22:41</span></a> Ou: “a uma curta distância”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
