<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav44_19.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos92312"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Enquanto Apolo estava em Corinto, Paulo passou pelas regiões do interior e desceu até Éfeso. Lá, encontrou alguns discípulos <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e perguntou-lhes: “Receberam espírito santo quando se tornaram crentes?” Eles responderam: “Nunca ouvimos dizer que há um espírito santo.” <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele perguntou: “Então, foram batizados em quê?” Eles responderam: “No batismo de João.” <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Paulo disse: “O batismo de João era o batismo em símbolo de arrependimento; ele dizia às pessoas que cressem naquele que viria depois dele, isto é, em Jesus.” <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois de ouvirem isto, foram batizados em nome do Senhor Jesus. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, quando Paulo lhes impôs as mãos, o espírito santo veio sobre eles, e eles começaram a falar em línguas e a profetizar. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ao todo, havia cerca de 12 homens.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos93102"></span><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Durante três meses, ele foi à sinagoga e falou com coragem, proferindo discursos e raciocinando de forma persuasiva a respeito do Reino de Deus. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, visto que alguns se recusavam obstinadamente a crer<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> e falavam mal do Caminho perante a multidão, ele deixou-os e separou os discípulos dentre eles; e diariamente proferia discursos no auditório da escola de Tirano. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isto aconteceu por dois anos, até que todos os que moravam na província da Ásia, tanto judeus como gregos, ouviram a palavra do Senhor.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos93638"></span><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deus realizava extraordinárias obras poderosas pelas mãos de Paulo, <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>de modo que até mesmo panos e aventais que tinham tocado no seu corpo eram levados aos doentes, e as doenças desapareciam e os espíritos maus saíam. <span id="page1538" class="pageNum" data-no="1538" data-before-text="1538"></span><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, alguns judeus que viajavam de um lugar para o outro, expulsando demónios, também tentaram invocar o nome do Senhor Jesus sobre aqueles que tinham espíritos maus e diziam: “Ordeno-vos solenemente por Jesus, a respeito de quem Paulo prega, que saiam.” <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sete filhos de um dos principais sacerdotes judeus, chamado Ceva, faziam isso. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Porém, o espírito mau disse-lhes, em resposta: “Eu conheço Jesus e sei quem é Paulo. Mas quem são vocês?” <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, o homem que tinha o espírito mau atirou-se a eles, dominou um após outro e prevaleceu contra eles, de modo que fugiram daquela casa nus e feridos. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Isto chegou ao conhecimento de todos, tanto dos judeus como dos gregos que moravam em Éfeso; e todos eles ficaram com medo, e o nome do Senhor Jesus continuou a ser magnificado. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Muitos dos que se tinham tornado crentes vinham para confessar e declarar abertamente as suas práticas. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Na verdade, um bom número dos que tinham praticado artes mágicas juntaram os seus livros e queimaram-nos diante de todos. Ao calcularem o seu valor, viram que valiam 50 000 moedas de prata. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, de modo poderoso, a palavra de Jeová<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> crescia e prevalecia.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="pos95097"></span><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de tudo isto ter acontecido, Paulo decidiu<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> que, após passar pela Macedónia e pela Acaia, viajaria para Jerusalém. Ele disse: “Depois de lá ir, tenho de ir também a Roma.” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, enviou à Macedónia dois dos seus ajudantes, Timóteo e Erasto, mas ele ainda continuou na província da Ásia por algum tempo.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naquela época, houve um grande tumulto por causa do Caminho. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Um homem chamado Demétrio, um prateiro que fabricava miniaturas de prata do santuário de Ártemis, dava muito lucro aos artífices. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele reuniu-os, juntamente com outros que faziam o mesmo tipo de trabalho, e disse: “Homens, vocês sabem muito bem que a nossa prosperidade vem deste negócio. <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Agora, estão a ver e a ouvir que, não somente em Éfeso, mas em quase toda a província da Ásia, esse tal Paulo persuadiu uma multidão considerável e fez com que mudassem de opinião, dizendo que os deuses feitos por mãos humanas não são deuses verdadeiros. <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, não há apenas o perigo de que o nosso negócio caia em descrédito, mas também de que o templo da grande deusa Ártemis passe a ser considerado sem valor, e de que aquela que é adorada em toda a província da Ásia e na terra habitada seja destituída do seu esplendor.” <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ao ouvirem isto, os homens ficaram furiosos e começaram a gritar: “Grande é a Ártemis dos efésios!”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, a confusão espalhou-se pela cidade e todos entraram a correr no teatro, arrastando consigo os macedónios Gaio e Aristarco, companheiros de viagem de Paulo. <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Paulo queria entrar e apresentar-se ao povo, mas os discípulos não permitiram que ele o fizesse. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Até mesmo alguns dos organizadores de festividades e jogos,<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> que eram amigáveis com ele, enviaram-lhe uma mensagem, implorando-lhe que não se arriscasse a ir ao teatro. <span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Entretanto, a assembleia estava em confusão: uns gritavam uma coisa, outros gritavam outra, e a maioria nem sabia por <span id="page1539" class="pageNum" data-no="1539" data-before-text="1539"></span>que motivo se tinham reunido. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Por conseguinte, fizeram Alexandre sair do meio da multidão; os judeus empurraram-no para a frente, e Alexandre fez sinal com a mão, pois queria fazer a sua defesa perante o povo. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Todavia, quando perceberam que ele era judeu, todos começaram a gritar, a uma só voz, por cerca de duas horas: “Grande é a Ártemis dos efésios!”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Por fim, depois de acalmar a multidão, o administrador da cidade<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> disse: “Homens de Éfeso, quem da humanidade não sabe realmente que a cidade dos efésios é a guardiã do templo da grande Ártemis e da imagem que caiu do céu? <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Visto que estas coisas são indiscutíveis, devem permanecer calmos e não agir precipitadamente. <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vocês trouxeram aqui estes homens, que não são nem ladrões de templos nem blasfemadores da nossa deusa. <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, se Demétrio e os artífices que estão com ele têm uma queixa contra alguém, há dias nos quais os tribunais se reúnem e há procônsules;<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> que apresentem as suas acusações uns contra os outros. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas, se querem algo além disso, a questão tem de ser decidida numa assembleia legal. <span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Porque nós realmente corremos o risco de sermos acusados de sedição<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> pelo que aconteceu hoje, pois não há nenhum motivo que possamos apresentar para justificar este tumulto.” <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E, depois de dizer isto, dissolveu a assembleia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Atos 19:9</span></a> Ou: “alguns continuavam a endurecer-se e a não crer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Atos 19:20</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Atos 19:21</span></a> Ou: “decidiu no espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Atos 19:31</span></a> Ou: “alguns dos asiarcas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Atos 19:35</span></a> Ou: “o escrivão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Atos 19:38</span></a> Procônsul era o governador romano de uma província. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos104067">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061148-split19.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Atos 19:40</span></a> Ou: “revolta; perturbação da ordem pública”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
