<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav6_14.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos55174"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Foi isto o que os israelitas receberam como herança na terra de Canaã, que lhes foi dado como herança por Eleazar, o sacerdote, Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas das tribos de Israel. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A herança das nove tribos e meia foi dada por sortes, assim como Jeová tinha ordenado por meio de Moisés. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Moisés tinha dado a herança às outras duas tribos e meia no outro lado<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> do Jordão, e aos levitas não deu herança entre eles. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os descendentes de José foram contados como duas tribos, Manassés e Efraim; os levitas não receberam nenhuma porção da terra, a não ser cidades com as suas pastagens, para eles morarem e para os seus animais e para os seus bens. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Desta forma os israelitas repartiram a terra, assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos55977"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os homens de Judá aproximaram-se de Josué em Gilgal, e Caleb, filho de Jefuné, o quenizeu, disse-lhe: “Tu bem sabes o que Jeová disse a respeito de mim e de ti, a Moisés, o homem do verdadeiro Deus, em Cades-Barneia. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eu tinha 40 anos de idade quando Moisés, o servo de Jeová, me enviou de Cades-Barneia para espiar a terra, e voltei com um relatório franco e honesto.<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Embora os meus irmãos que foram comigo tenham desanimado o povo,<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> eu segui a Jeová, meu Deus, de todo o coração.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moisés jurou naquele dia: ‘A terra em que os teus pés pisaram vai tornar-se uma herança permanente para ti e para os teus filhos, pois seguiste a Jeová, meu Deus, de todo o coração.’ <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim como prometeu, Jeová preservou-me vivo durante estes 45 anos desde que Jeová fez esta promessa a Moisés, quando Israel andava no deserto; hoje ainda estou aqui, com 85 anos de idade. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E hoje sou tão forte como no dia em que Moisés me enviou. Tenho agora a mesma força que tinha naquela altura, tanto para a guerra como para outras atividades. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, dá-me esta região montanhosa, que Jeová prometeu naquele dia. Embora naquele dia tenhas ouvido dizer que havia ali os anaquins com grandes cidades fortificadas, certamente<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> Jeová estará comigo e eu vou expulsá-los,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> assim como Jeová prometeu.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Josué abençoou-o e deu Hébron como herança a Caleb, filho de Jefuné. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>É por isso que Hébron pertence a Caleb, filho de Jefuné, o quenizeu, como herança até ao dia de hoje, porque ele seguiu a Jeová, o Deus de Israel, de todo o coração. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Anteriormente, <span id="page353" class="pageNum" data-no="353" data-before-text="353"></span>o nome de Hébron era Quiriate-Arba (Arba era o homem mais importante dos anaquins). E a terra teve descanso da guerra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:3</span></a> Isto é, no lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:7</span></a> Ou: “com uma palavra assim como estava no meu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:8</span></a> Lit.: “tenham feito o coração do povo derreter-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:8</span></a> Lit.: “plenamente; completamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:12</span></a> Ou: “provavelmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061110-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Jos. 14:12</span></a> Ou: “desapossá-los”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
