<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav6_6.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos16243"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Jericó estava completamente fechada por causa dos israelitas; ninguém saía e ninguém entrava.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Jeová disse a Josué: “Olha, entreguei-te Jericó, o seu rei e os seus guerreiros valentes. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Todos vocês, homens de guerra, devem marchar à volta da cidade, contornando a cidade uma vez. Devem fazer isso durante seis dias. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Providencia sete sacerdotes para carregar sete buzinas de chifre de carneiro à frente da Arca. Mas, no sétimo dia, vocês devem marchar sete vezes à volta da cidade, e os sacerdotes devem tocar as buzinas. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando se tocarem as buzinas de chifre de carneiro, assim que vocês ouvirem o som<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> das buzinas, todo o povo deve dar um grande grito de guerra. Então, a muralha da cidade cairá por terra, e o povo deve avançar, cada um em direção à cidade.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Josué, filho de Num, reuniu os sacerdotes e disse-lhes: “Peguem na Arca do Pacto, e sete sacerdotes devem carregar sete buzinas de chifre de carneiro à frente da Arca de Jeová.” <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, ele disse ao povo: “Vão e marchem à volta da cidade, e os soldados armados devem ir à frente da Arca de Jeová.” <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim como Josué tinha dito ao povo, os sete sacerdotes que carregavam as sete buzinas de chifre de carneiro diante de Jeová passaram à frente e tocaram as buzinas, e a Arca do Pacto de Jeová seguia-os. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os soldados armados iam à frente dos sacerdotes que tocavam as buzinas, e os que iam na retaguarda seguiam a Arca, ao passo que se tocavam continuamente as buzinas.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Josué tinha ordenado ao povo: “Não gritem nem deixem que a vossa voz seja ouvida. Não deve sair nenhuma palavra da vossa boca até ao dia em que eu vos disser: ‘Gritem!’ Então, gritem.” <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele fez a Arca de Jeová dar uma volta completa à cidade, contornando-a uma vez. Depois, eles voltaram para o acampamento e passaram lá a noite.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na manhã seguinte, Josué levantou-se cedo, e os <span id="page340" class="pageNum" data-no="340" data-before-text="340"></span>sacerdotes pegaram na Arca de Jeová. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E os sete sacerdotes que carregavam as sete buzinas de chifre de carneiro iam à frente da Arca de Jeová, tocando continuamente as buzinas. Os homens armados iam à frente deles, e os que iam na retaguarda seguiam a Arca de Jeová, ao passo que se tocavam continuamente as buzinas. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No segundo dia, eles marcharam uma vez à volta da cidade e depois voltaram para o acampamento. Fizeram isso durante seis dias.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No sétimo dia, levantaram-se cedo, assim que amanheceu, e marcharam da mesma maneira sete vezes à volta da cidade. Foi apenas naquele dia que marcharam sete vezes à volta da cidade. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na sétima vez, quando os sacerdotes tocaram as buzinas, Josué disse ao povo: “Gritem, pois Jeová entregou-vos a cidade! <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A cidade e tudo o que há nela devem ser entregues à destruição,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> pois pertencem a Jeová. Somente Raabe, a prostituta, pode continuar a viver, ela e todos os que estiverem com ela na casa dela, pois ela escondeu os mensageiros que enviámos. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas mantenham-se afastados daquilo que está condenado à destruição,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> para que não desejem algo que está condenado à destruição e o tirem. Isso faria o acampamento de Israel tornar-se algo condenado à destruição, trazendo-lhe calamidade.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas toda a prata, todo o ouro e todos os objetos de cobre e de ferro são algo sagrado que pertence a Jeová. Devem ser levados para o tesouro de Jeová.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, quando se tocaram as buzinas, o povo gritou. Assim que o povo ouviu o som das buzinas e deu um grande grito de guerra, a muralha desabou. Depois disso, o povo avançou, cada um em direção à cidade, e capturou a cidade. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Entregaram à destruição<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> pela espada tudo o que havia na cidade, homens e mulheres, jovens e idosos, touros, ovelhas e jumentos.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos20019"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Josué disse aos dois homens que tinham espiado a terra: “Entrem na casa da prostituta e tragam-na para fora, tanto a ela como a todos os que lhe pertencem, assim como lhe juraram.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, os jovens espiões entraram e trouxeram para fora Raabe com o seu pai, a sua mãe, os seus irmãos e todos os que lhe pertenciam. Trouxeram para fora toda a sua família, e levaram-nos em segurança para um local fora do acampamento de Israel.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, queimaram com fogo a cidade e tudo o que havia nela. Contudo, a prata, o ouro, e os objetos de cobre e de ferro, entregaram para o tesouro da casa de Jeová. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Apenas Raabe, a prostituta, os da casa do seu pai e todos os que lhe pertenciam foram poupados por Josué; e ela mora em Israel até ao dia de hoje, porque escondeu os mensageiros que Josué tinha enviado para espiar Jericó.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Naquela ocasião, Josué fez o seguinte juramento:<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> “Maldito seja o homem perante Jeová que se empenhar em reconstruir esta cidade, Jericó. Ele lançará os alicerces dela, pagando com a perda do seu primogénito, e colocará <span id="page341" class="pageNum" data-no="341" data-before-text="341"></span>as suas portas, pagando com a perda do seu filho mais novo.”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, Jeová estava com Josué, e a fama dele espalhou-se por toda a terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p244" data-pid="244"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:5</span></a> Ou: “toque prolongado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:17</span></a> Ou: “devotados à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:18</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:18</span></a> Ou: “dificuldade; ostracismo”, isto é, exclusão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:21</span></a> Ou: “Devotaram à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061110-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Jos. 6:26</span></a> Ou, possivelmente: “fez o povo prestar este juramento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
