<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav10_4.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos14913"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quando Is-Bosete, filho de Saul, soube que Abner tinha morrido em Hébron, perdeu a coragem,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> e todos os israelitas ficaram com medo. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Havia dois homens que comandavam os bandos de saqueadores que pertenciam ao filho de Saul: um chamava-se Baaná, e o outro Recabe. Eles eram filhos de Rimom, o beerotita, da tribo de Benjamim. (Pois Beerote também era considerada como parte de Benjamim. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os beerotitas fugiram para Gitaim, e residem lá como estrangeiros até hoje.)</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jonatã, filho de Saul, tinha um filho aleijado dos pés.<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Ele tinha cinco anos de idade quando a notícia da morte de Saul e de Jonatã chegou de Jezreel. Nessa altura, a sua ama agarrou nele e fugiu, mas, enquanto ela fugia em pânico, ele caiu e ficou aleijado. O seu nome era Mefibosete.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Recabe e Baaná, filhos de Rimom, o beerotita, foram à casa de Is-Bosete durante a hora mais quente do dia, enquanto ele descansava, ao meio-dia. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles entraram na casa como se tivessem ido buscar trigo e golpearam-no na barriga. Depois, Recabe e o seu irmão Baaná fugiram. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando eles entraram na casa, Is-Bosete estava no seu quarto, deitado na cama. Eles golpearam-no, mataram-no e, depois, cortaram-lhe a cabeça. Então, pegaram na cabeça e andaram durante toda a noite pela estrada do Arabá. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Chegaram a Hébron, apresentaram a cabeça de Is-Bosete ao rei David e disseram: “Aqui está a cabeça de Is-Bosete, filho de Saul, o seu inimigo, que lhe queria tirar a vida.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> Hoje, Jeová vingou o meu senhor, o rei, de Saul e dos seus descendentes.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos16470"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, David disse a Recabe e ao seu irmão Baaná, filhos de Rimom, o beerotita: “Tão certo como vive Jeová, que me livrou<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> de toda a aflição, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>quando alguém me veio dizer: ‘Saul está morto!’, achando que me trazia boas notícias, eu agarrei-o e matei-o em Ziclague. Essa foi a recompensa de mensageiro que eu lhe dei! <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tenho muito mais motivos para fazê-lo com homens maus que mataram um homem justo na sua própria casa, na sua cama! Será que não vos devo exigir o sangue dele e eliminar-vos da face da terra?” <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, David mandou que os seus homens os matassem. Eles <span id="page458" class="pageNum" data-no="458" data-before-text="458"></span>amputaram-lhes as mãos e os pés e penduraram os seus corpos junto ao reservatório de água de Hébron. Porém, pegaram na cabeça de Is-Bosete e enterraram-na na sepultura de Abner, em Hébron.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:1</span></a> Lit.: “as suas mãos ficaram fracas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:4</span></a> Ou: “coxo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:8</span></a> Ou: “procurava a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061114-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 4:9</span></a> Lit.: “que remiu a minha alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
