<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav11_4.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos21054"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>O rei Salomão governava todo o Israel. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Estes eram os seus altos funcionários:<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> Azarias, filho de Zadoque, era o sacerdote; <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, eram secretários; Jeosafá, filho de Ailude, era o cronista; <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Benaia, filho de Jeoiada, era o chefe do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes; <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Azarias, filho de Natã, era o supervisor dos governantes distritais; Zabude, filho de Natã, era sacerdote e amigo do rei; <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aisar era o encarregado da casa; e Adonirão, filho de Abda, era o encarregado dos convocados para trabalho obrigatório.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Salomão tinha 12 governantes distritais sobre todo o Israel, que forneciam alimentos ao rei e aos da sua casa. Cada um tinha a responsabilidade de fornecer alimentos durante um mês por ano. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estes eram os governantes distritais: o filho de Hur na região montanhosa de Efraim; <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>o filho de Dequer em Macaz, Saalbim, Bete-Semes e Elom-Bete-Hanã; <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>o filho de Hesede em Arubote (ele supervisionava Socó e toda a terra de Héfer); <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>o filho de Abinadabe em todas as encostas de Dor (Tafate, filha de Salomão, tornou-se sua esposa); <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Baana, filho de Ailude, em Taanaque, Megido e toda a região de Bete-Seã (que faz fronteira com a região de Zaretã, abaixo de Jezreel), desde Bete-Seã até Abel-Meolá, e até à região de Jocmeão; <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>o filho de Geber em Ramote-Gileade (ele supervisionava as aldeias de tendas de Jair, filho de Manassés, que ficam em Gileade. Também supervisionava a região de Argobe, que fica em Basã: 60 cidades grandes com muralhas e trancas de cobre); <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim; <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aimaás em Naftali (ele tomou como esposa outra filha de Salomão, Basemate); <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Baana, filho de Husai, em Aser e Bealote; <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeosafá, filho de Parua, em Issacar; <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Simei, filho de Ela, em Benjamim; <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Geber, filho de Uri, na terra de Gileade, a terra que tinha sido de Síon, rei dos amorreus, e de Ogue, rei de Basã. Havia também um <span id="page498" class="pageNum" data-no="498" data-before-text="498"></span>governante encarregado de todos estes governantes distritais do país.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos23151"></span><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O povo de Judá e Israel era tão numeroso como os grãos de areia à beira-mar; eles comiam, bebiam e alegravam-se.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Salomão governava todos os reinos desde o rio Eufrates<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> até à terra dos filisteus, e até ao limite do território do Egito. Esses reinos traziam tributos e serviram Salomão durante todos os dias da sua vida.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>As provisões diárias de Salomão eram 30 coros<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> de farinha fina e 60 coros de farinha comum, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>10 cabeças de gado bovino de engorda, 20 de gado criado no pasto, 100 ovelhas, além de alguns veados, gazelas, corços e cucos criados para consumo. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois ele dominava tudo deste lado<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> do rio Eufrates,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> desde Tifsa até Gaza, incluindo todos os reis deste lado do rio; e ele tinha paz em todas as regiões ao seu redor. <span id="pos23939"></span><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Judá e Israel moravam em segurança, cada um debaixo da sua própria videira e debaixo da sua própria figueira, desde Dã até Berseba, durante todos os dias de Salomão.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E Salomão tinha 4000<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> divisórias nos estábulos para os cavalos dos seus carros de guerra e 12 000 cavalos.<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a></p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os governantes distritais forneciam alimentos ao rei Salomão e a todos os que comiam à mesa do rei Salomão. Cada um era responsável por um mês, e certificava-se de que não faltasse nada. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Eles também levavam a sua quota-parte de cevada e palha aonde fosse necessário para os cavalos, inclusive para os cavalos que puxavam carros.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos24590"></span><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E Deus deu a Salomão sabedoria e discernimento num grau extraordinário, e um coração com uma compreensão tão vasta<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> como a areia à beira-mar. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>A sabedoria de Salomão era maior do que a sabedoria de todos os orientais e do que toda a sabedoria do Egito. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ele era mais sábio do que qualquer outro homem, mais do que Etã, o ezraíta, e Hemã, Calcol e Darda, filhos de Maol; a sua fama espalhou-se por todas as nações ao redor. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele compôs<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> 3000 provérbios, e os seus cânticos chegaram a 1005. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele falava das árvores, desde o cedro do Líbano até ao hissopo que cresce no muro; falava dos animais, das aves,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> dos animais rasteiros<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> e dos peixes. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pessoas de todas as nações vinham para ouvir a sabedoria de Salomão, incluindo reis de toda a terra que tinham ouvido falar da sua sabedoria.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:2</span></a> Ou: “os seus príncipes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:21</span></a> Lit.: “o Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:22</span></a> Um coro equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:24</span></a> Isto é, a oeste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:24</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:26</span></a> Este número é encontrado em alguns manuscritos e no relato paralelo. Outros manuscritos dizem 40 000.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:26</span></a> Ou: “cavaleiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:29</span></a> Ou: “e uma largueza de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:32</span></a> Ou: “falou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:33</span></a> Ou: “criaturas voadoras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061115-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Reis 4:33</span></a> Possivelmente incluíam répteis e insetos.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
