<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav2_19.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="pos75970"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>No terceiro mês após a saída dos israelitas da terra do Egito, no mesmo dia,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> eles chegaram ao deserto do Sinai. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Partiram de Refidim, chegaram ao deserto do Sinai e acamparam no deserto. Foi lá que Israel acampou, diante do monte.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Moisés subiu ao encontro do verdadeiro Deus. Jeová chamou-o a partir do monte e disse: “Isto é o que deves dizer à casa de Jacó e comunicar aos israelitas: <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Viram com os vossos próprios olhos o que fiz ao Egito, e como vos carreguei sobre asas de águias e vos trouxe até mim. <span id="pos76519"></span><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Agora, se obedecerem fielmente à minha voz e guardarem o meu pacto, certamente se tornarão a minha propriedade especial<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> dentre todos os povos, pois toda a terra me pertence. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hão de tornar-se para mim um reino de sacerdotes e uma nação santa.’ Estas <span id="page141" class="pageNum" data-no="141" data-before-text="141"></span>são as palavras que deves dizer aos israelitas.”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Moisés foi então convocar os anciãos do povo, e comunicou-lhes todas estas palavras que Jeová lhe tinha ordenado. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E todo o povo respondeu unanimemente: “Estamos dispostos a fazer tudo o que Jeová disse.” Moisés levou imediatamente a resposta do povo a Jeová. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E Jeová disse a Moisés: “Vê, virei até ti numa nuvem escura, para que o povo ouça quando eu falar contigo e também para que tenham sempre fé em ti.” Assim, Moisés relatou a Jeová as palavras do povo.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Vai ao povo, santifica-os hoje e amanhã, e eles devem lavar as suas roupas. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E devem estar prontos para o terceiro dia, porque no terceiro dia Jeová descerá sobre o monte Sinai perante os olhos de todo o povo. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Estabelece limites para o povo ao redor do monte e diz-lhes: ‘Tenham o cuidado de não subir ao monte; nem toquem na sua extremidade. Quem tocar no monte certamente será morto. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ninguém deverá tocar na pessoa culpada: esta será apedrejada ou trespassada.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> Quer seja animal, quer seja homem, não viverá.’ Mas, quando soar a buzina de chifre de carneiro, eles poderão aproximar-se do monte.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos77991"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Moisés desceu do monte até onde estava o povo e começou a santificar o povo, e eles lavaram as suas roupas. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse ao povo: “Preparem-se para o terceiro dia. Não tenham relações sexuais.”<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Na manhã do terceiro dia, houve trovões e relâmpagos, uma pesada nuvem cobriu o monte, e ouviu-se um som muito alto de buzina. E todo o povo no acampamento começou a tremer. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Moisés levou então o povo para fora do acampamento ao encontro do verdadeiro Deus, e eles posicionaram-se no sopé do monte. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todo o monte Sinai fumegava, porque Jeová tinha descido sobre ele em fogo; e o fumo subia como o fumo de uma fornalha, e todo o monte tremia violentamente. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando o som da buzina se tornou mais forte, Moisés falou, e o verdadeiro Deus respondeu-lhe.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jeová desceu sobre o monte Sinai, sobre o cume do monte. Jeová chamou então Moisés ao cume do monte, e Moisés subiu. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Desce e avisa o povo para que não tente ultrapassar os limites a fim de olhar para Jeová; caso contrário, muitos deles morrerão. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E que os sacerdotes que se aproximam regularmente de Jeová se santifiquem, para que Jeová não os golpeie.”<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Moisés disse então a Jeová: “O povo não pode subir ao monte Sinai, porque tu já nos avisaste, dizendo: ‘Estabelece limites ao redor do monte e torna-o sagrado.’” <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, Jeová disse-lhe: “Vai, desce, e depois sobe novamente com Arão, mas não permitas que os sacerdotes e o povo ultrapassem os limites para subir ao encontro de Jeová, para que ele não os golpeie.” <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, Moisés desceu até onde estava o povo e disse-lhes isso.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Êxo. 19:1</span></a> Aparentemente, esta expressão refere-se ao mesmo dia em que saíram de Refidim.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Êxo. 19:5</span></a> Ou: “estimada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Êxo. 19:13</span></a> Talvez trespassada com uma flecha.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Êxo. 19:15</span></a> Lit.: “Não se aproximem de uma mulher.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061106-split19.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Êxo. 19:22</span></a> Lit.: “não irrompa sobre eles”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
