<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav13_29.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos112119"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>O rei David disse então a toda a congregação: “O meu filho Salomão, a quem Deus escolheu, é jovem e inexperiente,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> e a obra é grande, pois o templo<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> não é para um homem, mas para Jeová Deus. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Assim, não medi esforços em fazer preparativos para a construção da casa do meu Deus, por providenciar o ouro para os trabalhos de ouro, a prata para os trabalhos de prata, o cobre para os trabalhos de cobre, o ferro para os trabalhos de ferro, a madeira para os trabalhos de madeira, bem como pedras de ónix, pedras para incrustar com argamassa, pedrinhas de mosaico, todo o tipo de pedras preciosas, e pedras de alabastro em grande quantidade. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E, visto que eu amo a casa do meu Deus, além de tudo o que já providenciei para a casa santa, dou também o meu próprio tesouro de ouro e prata para a casa do meu Deus, <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>incluindo 3000 talentos<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> de ouro de Ofir e 7000 talentos de prata refinada, para o revestimento das paredes dos diversos compartimentos,<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>para os trabalhos de ouro e para os trabalhos de prata, e para todo o trabalho a ser feito pelos artesãos. E hoje, quem é que se oferece para trazer uma dádiva a Jeová?”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="page616" class="pageNum" data-no="616" data-before-text="616"></span><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os príncipes das casas paternas, os príncipes das tribos de Israel, os chefes de mil, os chefes de cem e os encarregados dos assuntos do rei apresentaram-se voluntariamente. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deram para a obra da casa do verdadeiro Deus 5000 talentos de ouro, 10 000 daricos,<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> 10 000 talentos de prata, 18 000 talentos de cobre e 100 000 talentos de ferro. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quem tinha pedras preciosas deu-as para o tesouro da casa de Jeová, que estava aos cuidados de Jeiel, o gersonita. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>O povo alegrou-se de fazer estas ofertas voluntárias, pois faziam as ofertas voluntárias a Jeová de pleno coração. O rei David também se alegrou muito.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois, David louvou a Jeová diante de toda a congregação. Ele disse: “Que sejas louvado, ó Jeová, Deus de Israel, nosso pai, por toda a eternidade.<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Teus, ó Jeová, são a grandeza, o poder, a glória, o esplendor e a majestade;<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> pois tudo o que há nos céus e na terra te pertence. Teu é o reino, ó Jeová. Tu elevas-te como cabeça acima de todos. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>As riquezas e a glória vêm de ti, e tu dominas sobre tudo. Nas tuas mãos há força e poder, e nas tuas mãos há a capacidade para engrandecer e para dar força a todos. <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E agora, ó nosso Deus, agradecemos-te e louvamos o teu belo nome.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“No entanto, quem sou eu, e quem é o meu povo, para que façamos estas ofertas voluntárias? Pois tudo vem de ti, e nós apenas te demos o que vem das tuas mãos. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Diante de ti somos residentes estrangeiros e colonos, assim como todos os nossos antepassados. Pois os nossos dias sobre a terra são como uma sombra — sem esperança. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ó Jeová, nosso Deus, toda esta riqueza que juntámos para construir uma casa para o teu santo nome vem das tuas próprias mãos, e tudo te pertence. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eu bem sei, ó meu Deus, que tu examinas o coração e te agradas da integridade.<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> Na sinceridade<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> do meu coração, ofereci voluntariamente todas estas coisas, e alegro-me muito de ver o teu povo aqui presente a fazer-te ofertas voluntárias. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ó Jeová, Deus de Abraão, de Isaque e de Israel, nossos antepassados, conserva para sempre no coração do teu povo esta disposição e pensamento, e dirige o seu coração para ti. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E dá a Salomão, meu filho, um coração pleno,<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> para que ele obedeça aos teus mandamentos, às tuas advertências<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> e aos teus decretos; para que ele faça tudo isso e construa o templo<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> para o qual fiz preparativos.”</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Em seguida, David disse a toda a congregação: “Agora louvem a Jeová, vosso Deus.” E toda a congregação louvou a Jeová, o Deus dos seus antepassados, curvou-se e prostrou-se diante de Jeová e diante do rei. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E no dia seguinte ofereceram sacrifícios a Jeová e fizeram ofertas queimadas a Jeová: mil novilhos, mil carneiros, mil cordeiros e as correspondentes ofertas de bebida. Fizeram sacrifícios em grande quantidade para todo o Israel. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naquele dia, eles comeram e beberam <span id="page617" class="pageNum" data-no="617" data-before-text="617"></span>diante de Jeová com grande alegria. E pela segunda vez proclamaram rei a Salomão, filho de David. Ungiram-no perante Jeová como líder, e também ungiram Zadoque como sacerdote. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E Salomão sentou-se no trono de Jeová como rei no lugar de David, seu pai. Ele foi bem-sucedido e todos os israelitas lhe obedeciam. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todos os príncipes, os guerreiros valentes e também todos os filhos do rei David se sujeitaram ao rei Salomão. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová engrandeceu Salomão de maneira extraordinária perante todo o Israel e deu-lhe uma majestade real tal como nenhum rei de Israel teve antes dele.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, David, filho de Jessé, reinou sobre todo o Israel, <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e a duração<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> do seu reinado sobre Israel foi de 40 anos. Em Hébron, ele reinou durante 7 anos, e em Jerusalém reinou durante 33 anos. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E morreu numa boa velhice, satisfeito por ter tido uma vida longa,<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> riquezas e glória; e Salomão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>A história do rei David, do início ao fim, está registada nos escritos de Samuel, o vidente,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> de Natã, o profeta, e de Gade, o vidente.<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Estes escritos falam sobre todo o seu reinado, o seu poder e as coisas que na sua época lhe aconteceram a ele, a Israel e a todos os reinos ao redor.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:1</span></a> Ou: “frágil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:1</span></a> Ou: “a cidadela; o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:4</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:4</span></a> Lit.: “paredes das casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:7</span></a> O darico era uma moeda persa de ouro. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:10</span></a> Ou: “de eternidade a eternidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:11</span></a> Ou: “dignidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:17</span></a> Ou: “retidão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:17</span></a> Ou: “retidão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:19</span></a> Ou: “plenamente devotado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:19</span></a> Ou: “aos teus lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:19</span></a> Ou: “a cidadela; o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:27</span></a> Lit.: “os dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:28</span></a> Lit.: “saciado de dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061117-split29.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 29:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
