<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav26_16.xhtml">1 - 63</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos49618"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, expõe a Jerusalém as suas práticas detestáveis. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová a Jerusalém: “A tua origem e o teu nascimento foram na terra dos cananeus. O teu pai era amorreu, e a tua mãe era hitita. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quanto ao teu nascimento, no dia em que nasceste, não te cortaram o cordão umbilical, nem te lavaram com água para te deixar limpa, nem te esfregaram com sal, nem te enrolaram em panos. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ninguém teve dó de ti a ponto de te fazer alguma destas coisas. Ninguém teve compaixão de ti. Pelo contrário, foste atirada para campo aberto, pois tu foste<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> odiada no dia em que nasceste.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘“Quando passei por ali, vi-te a espernear no teu próprio sangue e, enquanto estavas ali deitada no teu sangue, eu disse: ‘Continua a viver!’ Sim, disse-te enquanto estavas ali deitada no teu sangue: ‘Continua a viver!’ <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Fiz de ti uma multidão muito grande, como as plantas que brotam no campo. Tu cresceste, desenvolveste-te e passaste a usar os enfeites mais belos. Os teus seios ficaram firmes e os teus cabelos cresceram, mas tu ainda estavas nua e exposta.”’</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="pos50771"></span><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Quando eu passei e te vi, notei que já tinhas idade para expressões de amor. Por isso, estendi a minha roupa<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> sobre ti e cobri a tua nudez, fiz um juramento e entrei num pacto contigo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘e tu tornaste-te minha. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, lavei-te com água, limpei o teu sangue e pus-te óleo na pele. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, vesti-te com uma roupa bordada e dei-te sandálias de couro da melhor qualidade.<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> Envolvi-te com linho fino e vesti-te com roupas caras. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enfeitei-te com adornos, coloquei pulseiras nos teus braços<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> e um colar no teu pescoço. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Também te coloquei uma argola no nariz, brincos nas orelhas e uma bela coroa na cabeça. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Enfeitavas-te <span id="page1184" class="pageNum" data-no="1184" data-before-text="1184"></span>com ouro e prata, e vestias-te com linho fino, tecidos caros e uma roupa bordada. A tua comida era farinha fina, mel e azeite. Tornaste-te extremamente bela, e estavas pronta para te tornares rainha.’”<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a></p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘A tua fama<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> começou a espalhar-se pelas nações por causa da tua beleza, pois era perfeita devido ao meu esplendor, que eu tinha posto sobre ti’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos51869"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Mas começaste a confiar na tua beleza, e tornaste-te prostituta devido à tua fama. Prostituíste-te fartamente com todos os que passavam, e a tua beleza tornou-se deles. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pegaste em algumas das tuas roupas e fizeste com elas altos sagrados coloridos, onde te prostituías. Tais coisas não deveriam ocorrer; nem nunca deveriam acontecer. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, pegaste nas belas joias<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> de ouro e de prata que eu te tinha dado, fizeste com elas imagens de homens e prostituíste-te com elas. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pegaste nas tuas roupas bordadas e cobriste-as<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> com elas, e ofereceste-lhes o meu óleo e o meu incenso. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E o pão que eu te tinha dado — feito de farinha fina, azeite e mel, que eu te tinha dado para comeres — tu também lhes ofereceste como aroma agradável.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> Foi exatamente isso o que aconteceu’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Pegaste nos filhos e nas filhas que me tinhas gerado e sacrificaste-os a imagens para que fossem consumidos — não bastavam os teus atos de prostituição? <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mataste os meus filhos e ofereceste-os como sacrifício, queimando-os no fogo.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Enquanto fazias todas estas coisas detestáveis e te prostituías, não te lembravas dos dias da tua juventude, quando estavas nua e exposta, e esperneavas no teu próprio sangue. <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de cometeres toda esta maldade, ai, ai de ti!’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>‘Construíste uma elevação e fizeste um alto sagrado em cada praça. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Construíste os teus altos sagrados no lugar mais destacado de cada rua e fizeste da tua beleza algo detestável, oferecendo-te<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> a todos os que passavam, multiplicando os teus atos de prostituição. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Prostituíste-te com os filhos do Egito, os teus vizinhos devassos,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> e ofendeste-me com os teus incontáveis atos de prostituição. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por isso, estenderei a mão contra ti e reduzirei a tua porção de comida. Vou entregar-te à mercê<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> daquelas que te odeiam, as filhas dos filisteus, que ficaram chocadas com a tua conduta obscena.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Visto que não te conseguias satisfazer, prostituíste-te com os filhos da Assíria. Mas, mesmo depois de te prostituíres com eles, ainda não ficaste satisfeita. <span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, aumentaste a tua prostituição, estendendo-a à terra dos comerciantes<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> e aos caldeus, mas nem assim ficaste satisfeita. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Como estava doente<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> o teu coração’,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> diz o <span id="page1185" class="pageNum" data-no="1185" data-before-text="1185"></span>Soberano Senhor Jeová, ‘quando fizeste todas estas coisas, agindo como uma prostituta descarada! <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas, quando construíste a tua elevação no lugar mais destacado de cada rua e fizeste o teu alto sagrado em cada praça, não agias como uma prostituta, pois não querias receber nenhum pagamento. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>És uma esposa adúltera, que recebe estranhos em vez do seu marido! <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Todas as prostitutas recebem presentes, mas, no teu caso, és tu que dás presentes a todos os que te desejam ardentemente. Tu suborna-los para que venham de todas as partes até ti, para que te prostituas com eles. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Tu és o oposto das outras mulheres que se prostituem. Ninguém se prostitui como tu! Tu pagas aos outros, em vez de eles te pagarem a ti. Fazes justamente o contrário.’</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos55053"></span><span id="chapter16_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Portanto, ó prostituta, ouve a palavra de Jeová. <span id="chapter16_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Excedeste-te na tua paixão ardente e expuseste a tua nudez na tua prostituição com os teus amantes e com todos os teus ídolos detestáveis e repugnantes,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> aos quais até mesmo sacrificaste o sangue dos teus filhos. <span id="chapter16_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Portanto, vou reunir todos os teus amantes, aos quais davas prazer, todos os que amaste e todos os que odiaste. Vou reuni-los contra ti de todas as partes, vou expor-lhes a tua nudez e eles irão ver-te completamente nua.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter16_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“‘E vou aplicar-te a punição que cabe às mulheres adúlteras e às que derramam sangue, e o teu sangue será derramado com furor e ciúme. <span id="chapter16_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Vou entregar-te nas suas mãos, e eles derrubarão as tuas elevações e demolirão os teus altos sagrados. Arrancarão as tuas roupas, tirarão as tuas belas joias<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> e irão deixar-te nua e exposta. <span id="chapter16_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Eles trarão contra ti uma multidão, irão apedrejar-te e matar-te com as suas espadas. <span id="chapter16_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Queimarão as tuas casas com fogo e executarão em ti o julgamento diante dos olhos de muitas mulheres. Porei fim à tua prostituição, e tu vais parar de lhes pagar. <span id="chapter16_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Saciarei o meu furor contra ti, e a minha indignação irá desviar-se de ti. Vou acalmar-me e nunca mais me sentirei ofendido.’</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter16_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“‘Visto que não te lembraste dos dias da tua juventude e me enfureceste com tudo o que fizeste, eu farei as consequências do teu proceder recaírem sobre a tua própria cabeça’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘e tu já não continuarás na tua conduta obscena e nas tuas práticas detestáveis.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos56688"></span><span id="chapter16_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“‘Todos os que citam provérbios aplicarão este provérbio a ti: “Tal mãe, tal filha!” <span id="chapter16_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>És mesmo filha da tua mãe, que desprezava o marido e os filhos. E és mesmo irmã das tuas irmãs, que desprezavam o marido e os filhos. A vossa mãe era hitita, e o vosso pai era amorreu.’”</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter16_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“‘A tua irmã mais velha é Samaria, que mora a norte de ti<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> com as suas filhas,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> e a tua irmã mais nova é Sodoma, que mora a sul de ti<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> com as suas filhas. <span id="chapter16_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Não só andaste nos seus caminhos e imitaste as suas práticas detestáveis, <span id="page1186" class="pageNum" data-no="1186" data-before-text="1186"></span>mas, em pouco tempo, corrompeste-te ainda mais do que elas em toda a tua conduta. <span id="chapter16_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘a tua irmã Sodoma e as suas filhas nunca fizeram o que tu e as tuas filhas fizeram. <span id="chapter16_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Este foi o erro da tua irmã Sodoma: ela e as suas filhas eram orgulhosas, tinham fartura de comida e viviam despreocupadas, mas não ajudaram os oprimidos e os pobres. <span id="chapter16_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Elas continuaram arrogantes e praticaram coisas detestáveis diante de mim, de modo que achei necessário eliminá-las.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter16_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>“‘Samaria também não cometeu nem metade dos teus pecados. Fizeste muito mais coisas detestáveis do que as tuas irmãs, a ponto de as fazeres parecerem justas por causa de todas as tuas práticas detestáveis. <span id="chapter16_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Agora, suporta a tua humilhação, pois justificaste a conduta das tuas irmãs.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> Em vista do teu pecado, ao agires de maneira mais detestável do que elas, elas são mais justas do que tu. Então, agora, envergonha-te e suporta a humilhação de fazeres as tuas irmãs parecerem justas.’</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter16_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>“‘E vou reunir os cativos delas: os cativos de Sodoma e das suas filhas e os cativos de Samaria e das suas filhas; vou reunir também os teus cativos, juntamente com eles, <span id="chapter16_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>para que suportes a tua humilhação; tu irás sentir-te humilhada por causa do que fizeste, que lhes serviu de consolo. <span id="chapter16_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Quanto às tuas próprias irmãs, Sodoma e as suas filhas voltarão a ser como antes, e Samaria e as suas filhas voltarão a ser como antes. Tu e as tuas filhas também voltarão a ser como antes. <span id="chapter16_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>A tua irmã Sodoma não era digna de ser mencionada por ti na altura em que eras orgulhosa, <span id="chapter16_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>antes de a tua própria maldade ser exposta. Agora, as filhas da Síria e as suas vizinhas insultam-te, e as filhas dos filisteus, todos à tua volta, tratam-te com desprezo. <span id="chapter16_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Sofrerás as consequências da tua conduta obscena e das tuas práticas detestáveis’, diz Jeová.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos59208"></span><span id="chapter16_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>“Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Agora, farei contigo exatamente o que fizeste, porque desprezaste o juramento, violando o meu pacto. <span id="chapter16_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Mas eu irei lembrar-me do pacto que fiz contigo nos dias da tua juventude e estabelecerei contigo um pacto permanente. <span id="chapter16_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Irás lembrar-te da tua conduta e irás sentir-te humilhada ao acolheres as tuas irmãs, tanto as mais velhas como as mais novas; e eu irei dar-tas como filhas, mas não por causa do pacto feito contigo.’</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter16_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>“‘E eu vou estabelecer contigo o meu pacto, e terás de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter16_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Então, quando eu fizer expiação em teu favor, apesar de todas as coisas que fizeste, irás lembrar-te destas coisas e ficarás tão envergonhada que nem abrirás a boca por causa da tua humilhação’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p691" data-pid="691"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:5</span></a> Ou: “a tua alma foi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p692" data-pid="692"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:8</span></a> Ou: “saia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p693" data-pid="693"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:10</span></a> Ou: “sandálias de pele de foca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p694" data-pid="694"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:11</span></a> Ou: “nas tuas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p695" data-pid="695"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:13</span></a> Ou: “pronta para uma posição real”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p696" data-pid="696"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:14</span></a> Lit.: “O teu nome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p697" data-pid="697"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:17</span></a> Ou: “nos belos ornamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p698" data-pid="698"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:18</span></a> Isto é, as imagens de homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p699" data-pid="699"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:19</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p700" data-pid="700"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:21</span></a> Ou: “fazendo-os passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p701" data-pid="701"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:25</span></a> Lit.: “abrindo as tuas pernas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p702" data-pid="702"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:26</span></a> Lit.: “os teus vizinhos grandes de carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p703" data-pid="703"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:27</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p704" data-pid="704"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:29</span></a> Lit.: “terra de Canaã”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p705" data-pid="705"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:30</span></a> Ou: “fraco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p706" data-pid="706"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:30</span></a> Ou, possivelmente: “Como estou furioso contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p707" data-pid="707"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:36</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p708" data-pid="708"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:39</span></a> Ou: “os teus belos ornamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p709" data-pid="709"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:46</span></a> Lit.: “à tua esquerda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p710" data-pid="710"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:46</span></a> Provavelmente, refere-se a aldeias dependentes.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p711" data-pid="711"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:46</span></a> Lit.: “à tua direita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p712" data-pid="712"><a href="1001061130-split16.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Eze. 16:52</span></a> Ou: “intercedeste pelas tuas irmãs”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
