<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav46_15.xhtml">1 - 58</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos48662"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Agora, irmãos, quero lembrar-vos das boas novas que vos declarei, que aceitaram e a favor das quais tomaram a vossa firme posição. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por meio delas, vocês também estão a ser salvos, desde que se apeguem firmemente às boas novas que vos declarei; a menos que se tenham tornado crentes em vão.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois, entre as primeiras coisas que vos transmiti, estava aquilo que também recebi: que Cristo morreu pelos nossos pecados, segundo as Escrituras; <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>que foi sepultado e que foi levantado no terceiro dia, segundo as Escrituras; <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e que apareceu a Cefas,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> depois aos Doze. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De seguida, apareceu a mais de 500 irmãos de uma só vez, a maioria dos quais ainda está connosco, embora alguns já tenham adormecido na morte. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, apareceu a Tiago e, então, a todos os apóstolos. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas, em último lugar, apareceu-me também a mim, como a alguém nascido prematuramente.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois sou o menos importante dos apóstolos, e não sou digno de ser chamado apóstolo, porque persegui a congregação de Deus. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, pela bondade imerecida de Deus, sou o que sou. E a sua bondade imerecida para comigo não foi em vão. Pelo contrário, trabalhei mais do que todos eles; todavia, não fui eu, mas a bondade imerecida de Deus que está comigo. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, independentemente de ser eu ou de serem eles, é assim que nós pregamos e foi assim que vocês creram.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos50064"></span><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ora, se pregamos que Cristo foi levantado dentre os mortos, como é que alguns no vosso meio dizem que não há ressurreição dos mortos? <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se, de facto, não há ressurreição dos mortos, então, Cristo não foi levantado. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, se Cristo não foi levantado, a nossa pregação certamente é em vão, e a vossa fé também é em vão. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, acabamos também por ser falsas testemunhas de Deus, porque damos testemunho contra Deus, dizendo que ele levantou o Cristo, a quem não levantou, se é verdade que os mortos não serão levantados. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois, se os mortos não serão levantados, Cristo também não foi levantado. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E, se Cristo não foi levantado, a vossa fé é inútil; continuam nos vossos pecados. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, também, os que adormeceram na morte em união com Cristo estão perdidos para sempre.<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se é somente para esta<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> vida que temos esperado em Cristo, somos mais dignos de pena do que qualquer outra pessoa.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos51056"></span><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas o facto é que Cristo foi levantado dentre os mortos, sendo as primícias dos <span id="page1593" class="pageNum" data-no="1593" data-before-text="1593"></span>que adormeceram na morte. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, visto que a morte veio por meio de um homem, a ressurreição dos mortos também vem por meio de um homem. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Porque, assim como todos morrem em Adão, assim também todos receberão vida em Cristo. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Cada um, porém, na sua própria ordem: como primícias, Cristo; depois, os que pertencem a Cristo, durante a sua presença. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A seguir, o fim, quando ele entregar o Reino ao seu Deus e Pai, depois de ter reduzido a nada todos os governos, toda a autoridade e poder. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois ele tem de reinar até que Deus lhe tenha posto todos os inimigos debaixo dos pés. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E o último inimigo, a morte vai ser reduzida a nada. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois Deus “sujeitou-lhe todas as coisas debaixo dos pés”. Contudo, quando ele diz que ‘todas as coisas lhe foram sujeitas’, é claro que isso não inclui Aquele que lhe sujeitou todas as coisas. <span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>No entanto, quando todas as coisas lhe tiverem sido sujeitas, então, o próprio Filho também se sujeitará Àquele que lhe sujeitou todas as coisas, para que Deus seja todas as coisas para com todos.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Senão, o que é que vão fazer os que estão a ser batizados com o objetivo de serem mortos? Se os mortos realmente não serão levantados, então, porque é que eles estão a ser batizados com esse objetivo? <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Porque é que nós também estamos em perigo a toda a hora?<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> <span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Eu enfrento a morte diariamente. Isto é tão certo como o orgulho que tenho em vocês, irmãos, em Cristo Jesus, nosso Senhor. <span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>De que é que me adianta ter lutado com feras em Éfeso, assim como outros homens?<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> Se os mortos não serão levantados, “comamos e bebamos, pois amanhã morreremos”. <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Não se deixem enganar. Más companhias estragam bons hábitos.<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> <span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Recuperem o bom senso por fazer o que é justo, e não pratiquem o pecado, pois alguns não têm conhecimento de Deus. Estou a falar para vos induzir à vergonha.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos53096"></span><span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No entanto, alguém dirá: “Como é que os mortos serão levantados? Sim, com que tipo de corpo é que virão?” <span id="chapter15_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Insensato! Aquilo que semeias não passa a viver, a menos que morra primeiro. <span id="chapter15_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E o que semeias não é o corpo que se desenvolverá, mas apenas um simples grão, quer seja de trigo, quer seja de outro tipo de semente; <span id="chapter15_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>mas Deus dá à semente um corpo conforme lhe agrada, e dá a cada uma delas um corpo próprio. <span id="chapter15_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Nem toda a carne é igual, mas existe a carne dos homens, e existe também a carne do gado, a carne das aves e a dos peixes. <span id="chapter15_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E há corpos celestiais e corpos terrenos, mas a glória dos corpos celestiais é de um tipo e a dos corpos terrenos é de outro. <span id="chapter15_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>A glória do sol é de um tipo, a glória da lua é de outro, e a glória das estrelas é de outro; de facto, uma estrela difere de outra estrela em glória.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter15_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>O mesmo se dá com a ressurreição dos mortos. O corpo é semeado perecível e levantado imperecível. <span id="chapter15_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>É semeado em desonra e levantado em glória. É semeado em fraqueza e levantado em poder. <span id="chapter15_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>É semeado corpo físico e levantado corpo espiritual. Se há um corpo físico, há também um espiritual. <span id="chapter15_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Assim está escrito: <span id="page1594" class="pageNum" data-no="1594" data-before-text="1594"></span>“O primeiro homem, Adão, tornou-se um ser<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> vivente.” O último Adão tornou-se um espírito que dá vida. <span id="chapter15_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>No entanto, não é o espiritual que vem primeiro. O que vem primeiro é o físico, e depois vem o espiritual. <span id="chapter15_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>O primeiro homem vem da terra e é feito do pó; o segundo homem vem do céu. <span id="chapter15_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Como aquele que é feito do pó, assim são também os que são feitos do pó; e, como o que é celestial, assim são também os que são celestiais. <span id="chapter15_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E, assim como levamos a imagem daquele que é feito do pó, também levaremos a imagem do que é celestial.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos54935"></span><span id="chapter15_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Porém, digo-vos o seguinte, irmãos: carne e sangue não podem herdar o Reino de Deus, nem pode o que é perecível herdar o imperecível. <span id="chapter15_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Escutem, vou contar-vos um segredo sagrado: Nem todos adormeceremos na morte, mas todos seremos transformados, <span id="chapter15_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>num momento, num piscar de olhos, durante o toque da última trombeta. Pois a trombeta soará, e os mortos serão levantados imperecíveis, e nós seremos transformados. <span id="chapter15_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Pois isto que é perecível tem de se revestir do que é imperecível,<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> e isto que é mortal tem de se revestir do que é imortal.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> <span id="chapter15_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>No entanto, quando isto que é perecível se revestir do que é imperecível,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> e isto que é mortal se revestir do que é imortal,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> então, vai cumprir-se a declaração que está escrita: “A morte foi eliminada<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> para sempre.” <span id="chapter15_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“Morte, onde é que está a tua vitória? Morte, onde é que está o teu aguilhão?”<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> <span id="chapter15_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>O aguilhão<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> que produz a morte é o pecado, e a força do pecado é a Lei.<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> <span id="chapter15_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Contudo, sejam dadas graças a Deus, pois ele dá-nos a vitória por meio do nosso Senhor Jesus Cristo!</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos56047"></span><span id="chapter15_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Portanto, meus amados irmãos, sejam firmes, inabaláveis, e tenham sempre bastante para fazer na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho árduo para o Senhor não é em vão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:5</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:18</span></a> Ou: “pereceram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p221" data-pid="221"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:19</span></a> Ou: “somente nesta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:30</span></a> Ou: “o tempo todo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:32</span></a> Ou, possivelmente: “do ponto de vista humano”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:33</span></a> Ou: “corrompem a boa moral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:45</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:53</span></a> Ou: “de imperecibilidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:53</span></a> Ou: “de imortalidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:54</span></a> Ou: “de imperecibilidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:54</span></a> Ou: “de imortalidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:54</span></a> Lit.: “engolida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:55</span></a> Ou: “ferrão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:56</span></a> Ou: “ferrão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061150-split15.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 15:56</span></a> Ou: “e a Lei dá força ao pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
