<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav40_28.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="pos133495"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Depois do sábado, enquanto amanhecia o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver a sepultura.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Um grande terramoto tinha ocorrido, pois o anjo de Jeová<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> tinha descido do céu, chegado ao túmulo e rolado a pedra, e ele estava sentado sobre ela. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A sua aparência era como a de um relâmpago e a sua roupa era branca como a neve. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Com medo dele, os vigias tremeram e ficaram como se estivessem mortos.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, o anjo disse às mulheres: “Não tenham medo, pois eu sei que estão à procura de Jesus, que foi morto na estaca. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele não está aqui, pois foi levantado, assim como ele tinha dito. Venham, vejam o lugar onde ele estava deitado. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, vão depressa e digam aos discípulos dele: ‘Ele foi levantado dentre os mortos e, agora, vai à vossa frente para a Galileia. É lá que o verão.’ Isto é o que eu vos vim dizer.”</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, deixando rapidamente o túmulo memorial, com temor e grande alegria, correram para contar tudo aos discípulos dele. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nisto, Jesus foi ao encontro delas e disse: “Bom dia!” Elas aproximaram-se, agarraram-se aos pés dele e prestaram-lhe homenagem.<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus disse-lhes então: “Não tenham medo! Vão, relatem isto aos meus irmãos, para que eles se dirijam para a Galileia, e ali me verão.”</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="pos134798"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto elas estavam a caminho, alguns guardas foram à cidade e comunicaram aos principais sacerdotes tudo o que tinha acontecido. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois de estes se terem reunido com os anciãos para decidir o que fazer, deram aos soldados uma boa quantidade de moedas de prata <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e disseram: “Digam: ‘Os discípulos dele vieram de noite e roubaram-no enquanto estávamos a dormir.’ <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, se isto chegar aos ouvidos do governador, nós vamos dar-lhe explicações,<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> e vocês não precisarão de se preocupar.” <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, eles pegaram nas moedas de prata e fizeram conforme lhes mandaram, e esta história tem-se espalhado entre os judeus até ao dia de hoje.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="pos135471"></span><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, os 11 discípulos foram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes tinha indicado. <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o viram, curvaram-se diante dele,<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> mas alguns duvidaram. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jesus aproximou-se e disse-lhes: “Foi-me dada toda a autoridade no céu e na terra. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, vão e façam discípulos de pessoas de todas as nações, batizando-as em nome do Pai, e do Filho, e do espírito santo, <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ensinando-as a obedecer a todas as coisas que vos ordenei. E saibam que eu estou convosco todos os dias, até ao final do sistema de coisas.”<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a></p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061144-split28.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Mat. 28:2</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061144-split28.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Mat. 28:9</span></a> Ou: “curvaram-se diante dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061144-split28.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Mat. 28:14</span></a> Lit.: “persuadi-lo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061144-split28.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Mat. 28:17</span></a> Ou: “prestaram-lhe homenagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061144-split28.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Mat. 28:20</span></a> Ou: “final da época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>, “Sistema de coisas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
