<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav44_28.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="pos138421"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Quando já estávamos a salvo, soubemos que a ilha se chamava Malta. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os nativos da ilha<span id="footnotesource264"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote264">*</a> demostraram extraordinária bondade<span id="footnotesource265"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote265">*</a> para connosco. Acenderam uma fogueira e receberam-nos bem a todos, pois chovia e estava frio. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Paulo reuniu um molho de galhos e, quando o colocou no fogo, saiu de lá uma víbora por causa do calor e prendeu-se à sua mão. <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ao verem a cobra venenosa pendurada na sua mão, os nativos começaram a dizer uns aos outros: “Com certeza, este homem é um assassino; embora se tenha conseguido salvar do mar, a Justiça<span id="footnotesource266"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote266">*</a> não lhe permitiu continuar vivo.” <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, ele sacudiu o animal para dentro do fogo e não sofreu nenhum mal. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, esperavam que ele ficasse inchado ou caísse morto de repente. Depois de esperarem durante muito tempo e verem que nada de mal lhe tinha acontecido, mudaram de ideias e começaram a dizer que ele era um deus.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos139323"></span><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ali na vizinhança, havia terras que pertenciam ao homem principal da ilha, chamado Públio; ele, de modo hospitaleiro, recebeu-nos e hospedou-nos por três dias. <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Aconteceu que o pai de Públio estava de cama, doente, com febre e disenteria. Então, Paulo foi vê-lo; orou, colocou as mãos sobre ele e curou-o. <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois de isto acontecer, os outros doentes da ilha começaram a vir procurá-lo e também eram curados. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Além disso, eles honraram-nos com muitos presentes e, quando estávamos prestes a embarcar, deram-nos tudo aquilo de que necessitávamos.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="page1553" class="pageNum" data-no="1553" data-before-text="1553"></span><span id="pos139900"></span><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Três meses depois, partimos num navio que tinha como figura de proa os “Filhos de Zeus”. O navio era de Alexandria e tinha passado o inverno na ilha. <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aportámos em Siracusa e permanecemos lá durante três dias. <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De lá, seguimos viagem e chegámos a Régio. Um dia depois, começou a soprar um vento do sul, e chegámos a Putéoli no segundo dia. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Encontrámos lá alguns irmãos, que insistiram para que ficássemos com eles durante sete dias. E assim fomos para Roma. <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os irmãos de lá ouviram as notícias sobre nós, foram até à Praça de Ápio e às Três Tavernas para se encontrarem connosco. Ao vê-los, Paulo agradeceu a Deus e sentiu-se encorajado. <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando finalmente entrámos em Roma, permitiu-se que Paulo morasse sozinho, com um soldado a vigiá-lo.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="pos140720"></span><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Três dias depois, ele convocou os homens mais importantes dos judeus. Quando se reuniram, disse-lhes: “Homens, irmãos, embora eu não tivesse feito nada contra o povo ou contra os costumes dos nossos antepassados, fui preso em Jerusalém e entregue às mãos dos romanos. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois de me interrogarem, quiseram soltar-me, pois não havia nenhum motivo para eu ser condenado à morte. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, como os judeus se opuseram, fui obrigado a apelar para César, mas não porque tivesse qualquer acusação a levantar contra a minha nação. <span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Foi por isso que pedi para vos ver e falar convosco, pois é por causa da esperança de Israel que estou preso com esta corrente.” <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “Nós não recebemos cartas da Judeia a teu respeito, e nenhum dos irmãos que de lá vieram nos relatou ou disse algo de mal sobre ti. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mas achamos correto ouvir-te dizer o que pensas, porque, na verdade, o que sabemos desta seita é aquilo que se diz contra ela em todo o lado.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, combinaram um dia para se encontrarem com ele e foram num grupo ainda maior ao lugar onde estava a morar. E, desde a manhã até à noite, ele deu-lhes explicações por meio de um testemunho cabal sobre o Reino de Deus, tentando persuadi-los a respeito de Jesus com base na Lei de Moisés e nos Profetas. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alguns acreditaram nas coisas que ele dizia; outros recusavam-se a acreditar. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, como houve desacordo entre eles, começaram a ir-se embora, e Paulo fez este único comentário:</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb">“O espírito santo falou apropriadamente aos vossos antepassados, por meio de Isaías, o profeta: <span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘Vai a este povo e diz: “Vocês realmente ouvirão, mas de modo algum entenderão; e realmente olharão, mas de modo algum verão. <span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois o coração deste povo ficou insensível, eles taparam os ouvidos e fecharam os olhos, para que nunca vissem com os olhos, nem ouvissem com os ouvidos, nem entendessem com o coração e dessem meia-volta, e eu os curasse.”’ <span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, saibam que esta salvação por Deus foi enviada às nações, e elas certamente a escutarão.” <span id="chapter28_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong><span id="footnotesource267"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote267">*</a>——</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos142855"></span><span id="chapter28_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, ele permaneceu ali durante dois anos inteiros, na casa que arrendou, e recebia bondosamente todos os que o iam ver, <span id="chapter28_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>pregando-lhes o Reino de Deus e ensinando a respeito do Senhor Jesus Cristo com toda a coragem,<span id="footnotesource268"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote268">*</a> sem nenhum impedimento.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote264"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource264">^ <span class="footnoteref">Atos 28:2</span></a> Ou: “As pessoas de língua estrangeira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote265"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource265">^ <span class="footnoteref">Atos 28:2</span></a> Ou: “humanidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote266"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource266">^ <span class="footnoteref">Atos 28:4</span></a> Em grego, <em>Díke, </em>provavelmente uma referência à deusa da justiça vingadora, ou à justiça em sentido abstrato.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote267"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource267">^ <span class="footnoteref">Atos 28:29</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote268"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061148-split28.xhtml#footnotesource268">^ <span class="footnoteref">Atos 28:31</span></a> Ou: “liberdade no falar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
