<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav26_5.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="pos12617"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Filho do homem, pega numa espada afiada e usa-a como navalha de barbeiro. Rapa a tua cabeça e a tua barba, e, depois, pesa o cabelo e a barba numa balança e divide-os em porções. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando terminarem os dias do cerco, queimarás uma terça parte deles no fogo, dentro da cidade. Então pegarás em outra <span id="page1171" class="pageNum" data-no="1171" data-before-text="1171"></span>terça parte e irás golpeá-la com a espada por toda a cidade,<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> e a última terça parte espalharás ao vento, e eu puxarei da espada para os perseguir.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Pega também em alguns fios e guarda-os nas dobras<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> da tua roupa. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E pega em mais alguns fios, lança-os no fogo e queima-os. Este fogo irá espalhar-se por toda a casa de Israel.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Isto é Jerusalém. Eu coloquei-a no meio das nações, com países ao seu redor. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, ela rebelou-se contra as minhas decisões judiciais e contra os meus decretos, agindo pior do que as nações e os países ao seu redor. Pois eles rejeitaram as minhas decisões judiciais e não andaram nos meus decretos.’</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos13642"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que foram mais indisciplinados do que as nações ao vosso redor, e não andaram nos meus decretos nem cumpriram as minhas decisões judiciais, mas, em vez disso, seguiram as decisões judiciais das nações ao vosso redor, <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Estou contra ti, ó cidade, e eu mesmo vou executar o julgamento no teu meio, diante dos olhos das nações. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vou fazer contigo o que nunca fiz antes, nem nunca mais voltarei a fazer, por causa de todas as tuas práticas detestáveis.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘“Assim, os pais que estiverem no teu meio comerão os próprios filhos, e os filhos comerão os seus pais. E eu executarei no teu meio o julgamento, e o que restar de ti espalharei em todas as direções.”’<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Portanto, tão certo como eu vivo’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘visto que profanaste o meu santuário com todos os teus ídolos repugnantes e todas as tuas práticas detestáveis, eu vou rejeitar-te;<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> o meu olho não terá dó, nem terei compaixão. <span id="pos14690"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Um terço dos teus habitantes morrerá de peste<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> ou perecerá no teu meio por causa da fome. Outro terço cairá pela espada ao teu redor. E o último terço espalharei em todas as direções,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> e puxarei da espada para os perseguir. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, a minha ira chegará ao fim, o meu furor contra eles desaparecerá, e ficarei satisfeito. E eles terão de saber que eu, Jeová, falei por causa da minha insistência em devoção exclusiva, quando eu terminar de dar vazão ao meu furor contra eles.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Farei de ti um lugar devastado e um alvo de desprezo entre as nações ao teu redor e aos olhos de todos os que passarem por ti. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Irás tornar-te objeto de desprezo e de gozo, exemplo de aviso e motivo de pavor para as nações ao teu redor, quando eu executar o julgamento contra ti com ira, furor e severas punições. Fui eu, Jeová, que falei.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Atirarei contra eles as flechas mortais da fome para os destruir. As flechas que atiro acabarão convosco. Agravarei a vossa fome por cortar o vosso suprimento de alimento.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Enviarei contra vocês fome e animais ferozes, e irão deixar-vos sem filhos. A peste e o derramamento de sangue irão <span id="page1172" class="pageNum" data-no="1172" data-before-text="1172"></span>arrasar-te, e trarei contra ti a espada. Fui eu, Jeová, que falei.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:2</span></a> Lit.: “ela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:3</span></a> Ou: “saias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:10</span></a> Lit.: “a todo o vento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:11</span></a> Ou: “diminuir-te”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:12</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:12</span></a> Lit.: “a todo o vento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061130-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Eze. 5:16</span></a> Lit.: “quebrar o vosso bastão de pão”. Possivelmente, refere-se aos bastões em que se penduravam pães em forma de anel.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
