<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav11_22.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos125277"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Durante três anos, não houve guerra entre a Síria e Israel. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No terceiro ano, Jeosafá, rei de Judá, foi ter com o rei de Israel. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, o rei de Israel disse aos seus servos: “Não sabem que Ramote-Gileade nos pertence? E, ainda assim, estamos a hesitar em recuperá-la do rei da Síria.” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele perguntou então a Jeosafá: “Vais <span id="page532" class="pageNum" data-no="532" data-before-text="532"></span>comigo lutar em Ramote-Gileade?” Jeosafá respondeu ao rei de Israel: “Eu estarei contigo. O meu povo estará com o teu povo. Os meus cavalos estarão com os teus cavalos.”</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Contudo, Jeosafá disse ao rei de Israel: “Por favor, primeiro tenta saber qual é a palavra de Jeová.” <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o rei de Israel reuniu os profetas, cerca de 400 homens, e perguntou-lhes: “Devo atacar Ramote-Gileade, ou não?” Eles responderam: “Vá, e Jeová irá entregá-la nas mãos do rei.”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, Jeosafá disse: “Será que não há aqui nenhum profeta de Jeová? Vamos também consultar a Deus por meio dele.” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, o rei de Israel disse a Jeosafá: “Ainda há mais um homem por meio de quem podemos consultar a Jeová, mas eu odeio-o, pois ele nunca profetiza coisas boas a meu respeito, só coisas más. É Micaías, filho de Inlá.” No entanto, Jeosafá disse: “O rei não deve dizer uma coisa dessas!”</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, o rei de Israel chamou um oficial da corte e disse: “Depressa, traz Micaías, filho de Inlá.” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, estavam sentados, cada um no seu trono, com as suas vestes reais, na eira que ficava à entrada do portão de Samaria, e todos os profetas estavam a profetizar diante deles. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Zedequias, filho de Quenaaná, fez para si chifres de ferro e disse: “Assim diz Jeová: ‘Com estes chifres, golpearás<span id="footnotesource274"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote274">*</a> os sírios até os exterminares.’” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Todos os outros profetas profetizavam a mesma coisa, dizendo: “Suba a Ramote-Gileade e será bem-sucedido; Jeová irá entregá-la nas mãos do rei.”</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="pos127207"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, o mensageiro que foi chamar Micaías disse-lhe: “Fica a saber que todas as palavras dos profetas são favoráveis ao rei. Por favor, que as tuas palavras sejam iguais às deles, e diz algo favorável.” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Micaías disse: “Tão certo como Jeová vive, tudo o que Jeová me disser é o que direi.” <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, ele apresentou-se ao rei, e o rei perguntou-lhe: “Micaías, devemos atacar Ramote-Gileade, ou não?” Ele respondeu imediatamente: “Vá, e será bem-sucedido; Jeová irá entregá-la nas mãos do rei.” <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O rei disse-lhe: “Quantas vezes é que te preciso de pôr sob juramento para não me dizeres nada a não ser a verdade em nome de Jeová?” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, ele respondeu: “Vejo todos os israelitas espalhados pelos montes como ovelhas sem pastor.” Jeová disse: “Eles não têm dono. Que cada um volte em paz para a sua casa.”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A seguir, o rei de Israel disse a Jeosafá: “Eu não te disse que ele não ia profetizar coisas boas a meu respeito, só coisas más?”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Micaías continuou: “Portanto, ouça a palavra de Jeová! Vi Jeová sentado no seu trono e todo o exército dos céus em pé junto dele, à sua direita e à sua esquerda. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jeová disse: ‘Quem é que enganará Acabe, para que ele suba a Ramote-Gileade e morra lá?’ E um dizia uma coisa, ao passo que outro dizia outra coisa. <span id="pos128564"></span><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, um espírito<span id="footnotesource275"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote275">*</a> veio, ficou de pé perante Jeová e disse: ‘Eu vou enganá-lo.’ Jeová perguntou-lhe: ‘Como é que farás isso?’ <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele respondeu: ‘Eu irei e tornar-me-ei um espírito enganoso na boca de todos os seus profetas.’ Então, ele disse: ‘Tu irás enganá-lo e, além disso, serás bem-sucedido. Vai e faz isso.’ <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E agora <span id="page533" class="pageNum" data-no="533" data-before-text="533"></span>Jeová pôs um espírito enganoso na boca de todos estes seus profetas, mas Jeová declarou que o senhor sofrerá uma calamidade.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Zedequias, filho de Quenaaná, aproximou-se e deu uma bofetada a Micaías, e disse: “Quer dizer que o espírito de Jeová me deixou<span id="footnotesource276"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote276">*</a> para falar contigo?” <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Micaías respondeu: “Terás a certeza disso no dia em que entrares no quarto mais secreto para te esconderes.” <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, o rei de Israel disse: “Leva Micaías e entrega-o a Amom, chefe da cidade, e a Joás, filho do rei. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Diz-lhes: ‘Assim diz o rei: “Ponham este homem na prisão e deem-lhe uma porção reduzida de pão e água, até eu voltar em paz.”’” <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, Micaías disse: “Se o senhor realmente voltar em paz, Jeová não falou comigo.” E acrescentou: “Ouçam isto, todos os povos!”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="pos129739"></span><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, o rei de Israel e Jeosafá, rei de Judá, subiram a Ramote-Gileade. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O rei de Israel disse a Jeosafá: “Vou disfarçar-me e entrar na batalha, mas tu deves usar as tuas vestes reais.” Assim, o rei de Israel disfarçou-se e entrou na batalha. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O rei da Síria tinha dado a seguinte ordem aos 32 chefes dos seus carros de guerra: “Não lutem com ninguém, nem com o pequeno nem com o grande, apenas com o rei de Israel.” <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por isso, assim que os chefes dos carros de guerra viram Jeosafá, pensaram: “Com certeza, é o rei de Israel!” E foram na sua direção para o atacar. Então, Jeosafá começou a gritar por socorro. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim que os chefes dos carros de guerra viram que não era o rei de Israel, pararam de o perseguir.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Certo homem, porém, atirou ao acaso<span id="footnotesource277"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote277">*</a> com o seu arco e atingiu o rei de Israel entre as juntas da sua cota de malha. Então o rei disse ao condutor do seu carro de guerra: “Dá a volta e leva-me para fora da batalha,<span id="footnotesource278"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote278">*</a> pois fui gravemente ferido.” <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>A batalha continuou intensa durante aquele dia, e tiveram de manter o rei em pé no seu carro de guerra, de frente para os sírios. O sangue do ferimento escorria dentro do carro de guerra, e ele morreu ao entardecer. <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Por volta do pôr do sol, um grito ressoou entre os soldados: “Cada um para a sua cidade! Cada um para a sua terra!” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim, o rei morreu e foi levado para Samaria; eles enterraram o rei em Samaria. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quando lavaram o carro de guerra junto ao reservatório de Samaria, os cães lamberam o sangue dele e as prostitutas banharam-se ali,<span id="footnotesource279"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote279">*</a> segundo a palavra que Jeová tinha falado.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Acabe, tudo o que ele fez, a casa<span id="footnotesource280"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote280">*</a> de marfim que construiu e todas as cidades que construiu, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Por fim, Acabe descansou com os seus antepassados; e Acazias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos131718"></span><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Jeosafá, filho de Asa, tinha-se tornado rei sobre Judá no quarto ano de Acabe, rei de Israel. <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jeosafá tinha 35 anos de idade quando se tornou rei, e <span id="page534" class="pageNum" data-no="534" data-before-text="534"></span>reinou durante 25 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Azuba, filha de Sili. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ele andava em todos os caminhos de Asa, seu pai. Não se desviou deles, e fez o que era certo aos olhos de Jeová. No entanto, não removeu os altos sagrados, e o povo ainda oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Jeosafá manteve relações pacíficas com o rei de Israel. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeosafá, as suas grandes realizações e as suas guerras, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ele também eliminou do país o restante dos prostitutos de templo, que ainda sobravam dos dias de Asa, seu pai.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nessa altura, não havia rei em Edom; um governante distrital atuava como rei.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Jeosafá também fez navios de Társis<span id="footnotesource281"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote281">*</a> para irem a Ofir à procura de ouro, mas os navios não foram porque naufragaram em Eziom-Geber. <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Foi então que Acazias, filho de Acabe, disse a Jeosafá: “Deixa os meus servos irem com os teus servos nos navios”, mas Jeosafá não aceitou.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Por fim, Jeosafá descansou com os seus antepassados e foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David, seu antepassado; e Jeorão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos133175"></span><span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Acazias, filho de Acabe, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, no décimo sétimo ano de Jeosafá, rei de Judá, e reinou sobre Israel durante dois anos. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová e andava no caminho do seu pai e da sua mãe, e no caminho de Jeroboão, filho de Nebate, que tinha feito Israel pecar. <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ele servia a Baal e curvava-se diante dele, e ofendia a Jeová, o Deus de Israel, assim como o seu pai tinha feito.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote274"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource274">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:11</span></a> Ou: “empurrarás; chifrarás”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote275"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource275">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:21</span></a> Ou: “anjo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote276"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource276">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:24</span></a> Lit.: “Por onde passou o espírito de Jeová de mim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote277"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource277">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:34</span></a> Ou: “na sua inocência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote278"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource278">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:34</span></a> Lit.: “do acampamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote279"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource279">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:38</span></a> Ou, possivelmente: “onde as prostitutas se banhavam, os cães lamberam o seu sangue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote280"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource280">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:39</span></a> Ou: “o palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote281"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061115-split22.xhtml#footnotesource281">^ <span class="footnoteref">1 Reis 22:48</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos131267">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
