<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav40_6.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos18132"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Tenham cuidado para não praticar a vossa justiça diante dos homens a fim de serem vistos por eles; se fizerem isso, não terão nenhuma recompensa do vosso Pai, que está nos céus. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, quando deres algo a um pobre,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> não toques a trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas para serem glorificados pelos homens. Digo-vos a verdade: Eles já têm plenamente a sua recompensa. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Porém, quando deres algo a um pobre, não deixes que a tua mão esquerda saiba o que a direita está a fazer, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>para que as tuas dádivas fiquem em segredo. Então, o teu Pai, que observa secretamente, vai recompensar-te.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos18785"></span><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Também, quando orarem, não ajam como os hipócritas, pois eles gostam de orar em pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas principais, para serem vistos pelos homens. Digo-vos a verdade: Eles já têm plenamente a sua recompensa. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, quando orares, entra no teu aposento privado e, depois de fechares a porta, ora ao teu Pai. Então, o teu Pai, que observa secretamente, vai recompensar-te. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando orares, não digas as mesmas coisas vez após vez, como fazem as pessoas das nações, pois imaginam que serão ouvidas por usarem muitas palavras. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Não sejam como elas, porque o vosso Pai sabe do que vocês necessitam, antes mesmo de lho pedirem.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="page1351" class="pageNum" data-no="1351" data-before-text="1351"></span><span id="pos19459"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Portanto, orem do seguinte modo:</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb">“‘Pai nosso, que estás nos céus, santificado<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> seja o teu nome. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Venha o teu Reino. Seja feita a tua vontade, como no céu, assim também na terra. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dá-nos hoje o nosso pão para este dia; <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e perdoa-nos as nossas dívidas, assim como nós também perdoamos aos nossos devedores. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E não nos leves à tentação, mas livra-nos<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> do Maligno.’</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Pois, se vocês perdoarem aos homens as suas falhas, o vosso Pai celestial também vos perdoará; <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ao passo que, se não perdoarem aos homens as suas falhas, o vosso Pai também não perdoará as vossas falhas.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos20105"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Quando jejuarem, parem de ficar com o rosto triste, como os hipócritas, pois eles mudam a aparência do rosto<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> para que os homens vejam que estão a jejuar. Digo-vos a verdade: Eles já têm plenamente a sua recompensa. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas tu, quando jejuares, põe óleo sobre a cabeça e lava o rosto, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>para que os homens não vejam que estás a jejuar, mas somente o teu Pai. Então, o teu Pai, que observa secretamente, vai recompensar-te.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos20557"></span><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Parem de acumular para vocês tesouros na terra, onde a traça e a ferrugem consomem, e onde ladrões arrombam e furtam. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Em vez disso, acumulem tesouros no céu, onde nem a traça nem a ferrugem consomem, e onde ladrões não arrombam nem furtam. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois onde estiver o teu tesouro, aí estará também o teu coração.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“A lâmpada do corpo é o olho. Por isso, se o teu olho estiver focado,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> todo o teu corpo será luminoso.<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, se o teu olho for invejoso,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> todo o teu corpo será escuro. Se a luz que há em ti é na realidade escuridão, como é grande essa escuridão!</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ninguém pode ser escravo de dois senhores; pois, ou odiará um e amará o outro, ou se apegará a um e desprezará o outro. Vocês não podem ser escravos de Deus e das Riquezas.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos21364"></span><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Por esta razão, digo-vos: Parem de se preocupar tanto<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> com a vossa vida,<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> quanto ao que comer ou quanto ao que beber, e com o vosso corpo, quanto ao que vestir. Não significa a vida<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> mais do que o alimento e o corpo mais do que a roupa? <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Observem atentamente as aves do céu; elas não semeiam nem colhem, nem ajuntam em celeiros, mas o vosso Pai, que está nos céus, alimenta-as. Será que vocês não valem mais do que elas? <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quem entre vocês, por estar ansioso, pode acrescentar um só côvado<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> à duração da sua vida? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Também, com respeito à roupa, porque é que estão ansiosos? Aprendam uma lição dos lírios do campo, de como eles crescem; não trabalham nem fiam. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Porém, digo-vos que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestia como um deles. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, se Deus veste assim a vegetação do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, quanto mais vos vestirá a vocês, homens de pouca <span id="page1352" class="pageNum" data-no="1352" data-before-text="1352"></span>fé? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Portanto, nunca fiquem ansiosos, dizendo: ‘O que vamos comer?’ ou: ‘O que vamos beber?’ ou: ‘O que vamos vestir?’ <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Pois todas estas são as coisas pelas quais as nações se empenham ansiosamente. O vosso Pai celestial sabe que necessitam de todas estas coisas.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos22619"></span><span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Persistam, então, em buscar primeiro o Reino e a justiça<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> de Deus, e todas estas outras coisas vos serão acrescentadas. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Portanto, nunca fiquem ansiosos por causa do amanhã, pois o amanhã terá as suas próprias ansiedades. Basta a cada dia as suas próprias dificuldades.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:2</span></a> Ou: “fizeres dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:9</span></a> Ou: “tido como sagrado; tratado como santo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:13</span></a> Ou: “salva-nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:16</span></a> Ou: “negligenciam a sua aparência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:22</span></a> Ou: “claro”. Lit.: “singelo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:22</span></a> Ou: “cheio de luz”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:23</span></a> Lit.: “mau; perverso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:25</span></a> Ou: “de estar ansiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:27</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p296" data-pid="296"><a href="1001061144-split6.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Mat. 6:33</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos70659">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
