<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav1_41.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356 sb"><span id="pos161360"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Ao fim de dois anos completos, o Faraó sonhou que estava de pé junto ao rio Nilo. <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele viu sete vacas belas e gordas a subir do rio, e elas estavam a pastar nas ervas do Nilo. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois destas, subiram do Nilo outras sete vacas, feias e magras, e ficaram ao lado das vacas gordas na margem do Nilo. <span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, as vacas feias e magras começaram a devorar as sete vacas belas e gordas. Nisto, o Faraó acordou.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357 sb"><span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ele voltou a dormir e teve um segundo sonho. Numa única haste cresciam sete espigas de cereais, cheias e boas. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois destas, cresceram sete espigas mirradas e ressequidas pelo vento leste. <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E as espigas mirradas começaram a engolir as sete espigas cheias e boas. Nisto, o Faraó acordou e percebeu que tinha sido um sonho.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas, de manhã, o seu espírito ficou agitado, de modo que mandou chamar todos os sacerdotes-magos e todos os sábios do Egito. O Faraó relatou-lhes os sonhos, mas ninguém os conseguia interpretar ao Faraó.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359 sb"><span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Com isso, o chefe dos copeiros disse ao Faraó: “Hoje, confesso os meus pecados. <span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O Faraó estava indignado com os seus servos. Por isso, mandou prender-me na cadeia da casa do chefe da guarda, tanto a mim como ao chefe dos padeiros. <span id="page98" class="pageNum" data-no="98" data-before-text="98"></span><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois disso, ambos tivemos sonhos na mesma noite. Tanto eu como ele tivemos um sonho, cada um com a sua própria interpretação. <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Estava lá connosco um jovem hebreu, servo do chefe da guarda. Quando lhe relatámos os sonhos, ele interpretou-os e deu-nos o significado de cada sonho. <span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E aconteceu tudo exatamente como ele tinha interpretado: eu fui restituído ao meu cargo, mas o outro homem foi pendurado num madeiro.”</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360 sb"><span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, o Faraó mandou chamar José, e trouxeram-no rapidamente da prisão.<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> Ele barbeou-se, trocou de roupa e apresentou-se ao Faraó. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O Faraó disse então a José: “Tive um sonho, mas não há quem o interprete. Ouvi dizer que tu podes ouvir um sonho e interpretá-lo.” <span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>José respondeu ao Faraó: “Quem sou eu? É Deus quem falará sobre o bem-estar do Faraó.”</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361 sb"><span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O Faraó disse a José: “No meu sonho, eu estava de pé na margem do rio Nilo. <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E vi sete vacas belas e gordas a subir do Nilo, e começaram a pastar nas ervas do Nilo. <span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois destas, subiram outras sete vacas, desnutridas, com muito mau aspeto e magras. Nunca vi vacas com aspeto tão mau em toda a terra do Egito. <span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E as vacas magras e com mau aspeto começaram a devorar as primeiras sete vacas, as gordas. <span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas, depois de as terem comido, ninguém podia perceber que as tinham comido, visto que a sua aparência era tão má como no início. Nisto, acordei.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362 sb"><span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Depois, vi no meu sonho que, numa única haste, cresciam sete espigas de cereais, cheias e boas. <span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois destas, cresceram sete espigas murchas, mirradas, ressequidas pelo vento leste. <span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E as espigas mirradas começaram a engolir as sete espigas boas. Contei isto aos sacerdotes-magos, mas ninguém foi capaz de me dar uma explicação.”</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363 sb"><span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, José disse ao Faraó: “Os sonhos do Faraó têm apenas um significado. O verdadeiro Deus informou o Faraó acerca do que vai fazer. <span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>As sete vacas boas são sete anos. Igualmente, as sete espigas boas são sete anos. Os sonhos têm apenas um significado. <span id="chapter41_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>As sete vacas magras e com mau aspeto, que subiram depois das outras, são sete anos; e as sete espigas vazias, ressequidas pelo vento leste, são sete anos de fome. <span id="chapter41_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>É como eu disse ao Faraó: o verdadeiro Deus fez o Faraó ver o que Ele vai fazer.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364 sb"><span id="chapter41_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Haverá sete anos de grande fartura em toda a terra do Egito. <span id="chapter41_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas, após estes, certamente virão sete anos de fome, e toda a fartura na terra do Egito será certamente esquecida, e a fome consumirá o país. <span id="chapter41_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E a fartura que houve antes no país já não será lembrada, por causa da fome que se seguirá, pois esta será muito severa. <span id="chapter41_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O sonho foi dado duas vezes ao Faraó porque a questão está bem estabelecida pelo verdadeiro Deus, e o verdadeiro Deus irá realizá-la em breve.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365 sb"><span id="chapter41_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Portanto, que o Faraó procure agora um homem prudente e sábio, e que o encarregue da terra do Egito. <span id="chapter41_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Que o Faraó tome ação e designe superintendentes no país, e recolha um quinto da produção do Egito durante os sete anos de fartura. <span id="chapter41_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E que eles recolham todo o alimento produzido nesses anos bons que virão e, sob a autoridade do Faraó, façam reservas <span id="page99" class="pageNum" data-no="99" data-before-text="99"></span>de cereais, que serão armazenados como mantimentos e guardados nas cidades. <span id="chapter41_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os alimentos deverão servir de suprimento para o país durante os sete anos de fome que haverá na terra do Egito, para que o país não seja arruinado pela fome.”</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366 sb"><span id="pos166078"></span><span id="chapter41_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Esta proposta agradou ao Faraó e a todos os seus servos. <span id="chapter41_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, o Faraó disse aos seus servos: “Encontrar-se-á outro homem como este, em quem está o espírito de Deus?” <span id="chapter41_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>O Faraó disse então a José: “Visto que Deus te fez saber tudo isso, não há ninguém tão prudente e sábio como tu. <span id="chapter41_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Tu mesmo ficarás encarregado da minha casa, e todo o meu povo te obedecerá sem reservas. Somente na posição de rei<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> serei maior do que tu.” <span id="chapter41_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E o Faraó acrescentou a José: “Agora, encarrego-te de toda a terra do Egito.” <span id="chapter41_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, o Faraó tirou o anel de sinete que usava na mão e pô-lo na mão de José, vestiu-o com roupas de linho fino e colocou-lhe um colar de ouro ao pescoço. <span id="chapter41_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Além disso, fê-lo andar no seu segundo carro de honra, e clamavam à frente dele: <em>“Avrékh!”</em><span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a> Assim, ele foi encarregado de toda a terra do Egito.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367 sb"><span id="chapter41_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O Faraó ainda disse a José: “Eu sou o Faraó, mas, sem a tua autorização, ninguém poderá fazer absolutamente nada<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> em toda a terra do Egito.” <span id="chapter41_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Depois, o Faraó deu a José o nome de Zafenate-Paneia e deu-lhe como esposa Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om.<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> E José passou a administrar a<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a> terra do Egito. <span id="pos167306"></span><span id="chapter41_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>José tinha 30 anos de idade quando compareceu perante o<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a> Faraó, o rei do Egito.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368 sb">José retirou-se então da presença do Faraó e viajou por toda a terra do Egito. <span id="chapter41_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>E, durante os sete anos de fartura, a terra produzia abundantemente.<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> <span id="chapter41_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>José continuou a recolher todos os alimentos produzidos na terra do Egito nos sete anos de fartura, e fazia reservas de alimentos nas cidades. Em cada cidade, armazenava os alimentos produzidos nos campos que a rodeavam. <span id="chapter41_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Continuava a armazenar cereais em quantidades muito grandes, como a areia do mar, até que, por fim, desistiram de os contar porque a sua quantidade era incalculável.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369 sb"><span id="chapter41_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Antes de chegar o ano da fome, José tornou-se pai de dois filhos, que lhe foram dados por Asenate, filha de Potífera, sacerdote de Om.<span id="footnotesource341"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote341">*</a> <span id="chapter41_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>José deu ao primogénito o nome de Manassés,<span id="footnotesource342"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote342">*</a> pois disse: “Deus fez-me esquecer todas as minhas desgraças e toda a casa do meu pai.” <span id="chapter41_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E ao segundo deu o nome de Efraim,<span id="footnotesource343"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote343">*</a> pois disse: “Deus deu-me filhos na terra da minha aflição.”</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370 sb"><span id="chapter41_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Então, acabaram-se os sete anos de fartura na terra do Egito, <span id="chapter41_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>e começaram os sete anos de fome, assim como José tinha dito. Havia fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egito havia pão.<span id="footnotesource344"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote344">*</a> <span id="chapter41_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Por fim, toda a terra do Egito começou a passar fome, e o povo começou a clamar ao Faraó por pão. O Faraó disse então a todos os egípcios: “Vão ter com <span id="page100" class="pageNum" data-no="100" data-before-text="100"></span>José e façam o que ele vos disser.” <span id="chapter41_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>A fome continuava em toda a superfície da terra. Então, José começou a abrir todos os armazéns de cereais que havia entre eles e a vender aos egípcios, visto que a fome se tinha apoderado da terra do Egito. <span id="chapter41_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Além disso, pessoas de toda a terra vinham ao Egito para comprar a José, porque a fome se tinha apoderado de toda a terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p801" data-pid="801"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:14</span></a> Lit.: “cisterna; cova”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p802" data-pid="802"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:40</span></a> Ou: “Somente com respeito ao trono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p803" data-pid="803"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:43</span></a> Aparentemente, um termo que convocava outros para conferir honra e dignidade a alguém.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p804" data-pid="804"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:44</span></a> Lit.: “erguer a mão ou o pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p805" data-pid="805"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:45</span></a> Isto é, Heliópolis.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p806" data-pid="806"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:45</span></a> Ou: “viajar pela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p807" data-pid="807"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:46</span></a> Ou: “quando entrou para o serviço do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p808" data-pid="808"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:47</span></a> Lit.: “de mãos cheias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote341"><p id="p809" data-pid="809"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource341">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:50</span></a> Isto é, Heliópolis.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote342"><p id="p810" data-pid="810"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource342">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:51</span></a> Que significa “aquele que torna esquecediço; aquele que faz esquecer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote343"><p id="p811" data-pid="811"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource343">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:52</span></a> Que significa “duplamente fértil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote344"><p id="p812" data-pid="812"><a href="1001061105-split41.xhtml#footnotesource344">^ <span class="footnoteref">Gén. 41:54</span></a> Ou: “comida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
