<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav42_10.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos61268"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Depois disso, o Senhor designou mais 70 e enviou-os dois a dois, à sua frente, a todas as cidades e lugares aonde ele estava para ir. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele disse-lhes então: “A colheita, realmente, é grande, mas os trabalhadores são poucos. Por isso, peçam ao Senhor da colheita que mande trabalhadores para a Sua colheita. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vão! Envio-vos como cordeiros no meio de lobos. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Não levem bolsa de dinheiro, nem alforge,<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> nem sandálias, e não cumprimentem ninguém<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> ao longo da estrada. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em qualquer casa onde entrem, digam primeiro: ‘Haja paz nesta casa.’ <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E, se houver ali um amigo da paz, a vossa paz descansará sobre ele. Mas, se não houver, ela voltará para vocês. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, fiquem naquela casa, a comer e a beber as coisas que vos oferecerem, porque o trabalhador é digno do seu salário. Não andem a mudar de uma casa para a outra.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Além disso, onde quer que entrem numa cidade e as pessoas vos recebam, comam o que for colocado à vossa frente, <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>curem os doentes que nela houver e digam-lhes: ‘O Reino de Deus está próximo de vocês.’ <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas, onde quer que entrem numa cidade e as pessoas não vos recebam, saiam para as ruas principais e digam: <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Nós sacudiremos até mesmo o pó da vossa cidade que se agarrou aos nossos pés, em testemunho contra vocês. Contudo, saibam o seguinte: o Reino de Deus está próximo.’ <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Digo-vos que, nesse dia, será mais suportável para Sodoma do que para essa cidade.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="pos62733"></span><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Ai de ti, Corazim! Ai de ti, Betsaida! Porque, se as obras poderosas que ocorreram em vocês tivessem ocorrido em Tiro e Sídon, estas ter-se-iam arrependido há muito tempo, sentadas em serapilheira<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> e em cinzas. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por isso, no julgamento, será mais suportável para Tiro e Sídon do que para vocês. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E tu, Cafarnaum, serás, por acaso, enaltecida ao céu? Descerás até à Sepultura!<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Quem vos escuta escuta-me a mim. E quem vos desconsidera também me desconsidera a mim. Além disso, quem me desconsidera, desconsidera <span id="page1441" class="pageNum" data-no="1441" data-before-text="1441"></span>também Aquele que me enviou.”</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos63325"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os 70 voltaram então com alegria, dizendo: “Senhor, até mesmo os demónios nos obedecem pelo uso do teu nome.” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vista disso, ele disse-lhes: “Já vejo Satanás caído como relâmpago do céu. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Escutem: Eu dei-vos autoridade para pisarem serpentes e escorpiões, e sobre todo o poder do inimigo, e absolutamente nada vos fará mal. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, não se alegrem porque os espíritos vos estão a ser sujeitos, mas alegrem-se porque os vossos nomes foram escritos nos céus.” <span id="pos63829"></span><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Naquele preciso momento, ele ficou cheio de alegria por meio do espírito santo e disse: “Eu louvo-te publicamente, Pai, Senhor do céu e da terra, porque escondeste cuidadosamente estas coisas dos sábios e dos intelectuais, e as revelaste aos pequeninos. Sim, ó Pai, porque tu te agradaste em fazer as coisas desta maneira. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tudo me foi entregue pelo meu Pai. E ninguém sabe quem o Filho é, exceto o Pai; e ninguém sabe quem o Pai é, exceto o Filho e aquele a quem o Filho o quiser revelar.”</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Com isso, ele virou-se para os discípulos e disse-lhes em particular: “Felizes são os olhos que veem as coisas que vocês estão a ver. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois eu vos digo: Muitos profetas e reis desejaram ver as coisas que vocês estão a observar, mas não as viram, e ouvir as coisas que vocês estão a ouvir, mas não as ouviram.”</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos64680"></span><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, um homem perito na Lei levantou-se para o provar e perguntou-lhe: “Instrutor, o que devo fazer para herdar a vida eterna?” <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele disse-lhe: “O que está escrito na Lei? Como é que lês?” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em resposta, ele disse: “‘Ama a Jeová,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> teu Deus, de todo o teu coração, de toda a tua alma,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> de toda a tua força e de toda a tua mente’ e ‘o teu próximo como a ti mesmo’.” <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Respondeste corretamente; persiste em fazer isso e obterás a vida.”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas, querendo mostrar-se justo, o homem perguntou a Jesus: “Quem é realmente o meu próximo?” <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse: “Um homem descia de Jerusalém para Jericó e caiu nas mãos de assaltantes, que o despiram, espancaram e foram-se embora, deixando-o quase morto. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por coincidência, um sacerdote descia por aquela estrada, mas, quando o viu, passou pelo lado oposto. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Do mesmo modo, um levita, quando chegou àquele lugar e o viu, passou pelo lado oposto. <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mas certo samaritano, viajando pela estrada, encontrou-o e, ao vê-lo, teve pena. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Por conseguinte, aproximou-se dele e enfaixou os seus ferimentos, derramando sobre eles azeite e vinho. Então, pô-lo no seu próprio animal, levou-o a uma hospedaria e cuidou dele. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No dia seguinte, tirou dois denários,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> deu-os ao hospedeiro e disse: ‘Cuida dele e, tudo o que gastares além disto, pago-te quando voltar.’ <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Qual destes três achas que mostrou ser o próximo do homem que caiu nas mãos dos assaltantes?” <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele respondeu: “Aquele que agiu com misericórdia para com ele.” Jesus disse-lhe então: “Vai e faz o mesmo.”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos66310"></span><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ao prosseguirem, ele entrou numa certa aldeia. Ali, uma mulher chamada Marta recebeu-o como hóspede na sua casa. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ela tinha também uma irmã, chamada Maria, que <span id="page1442" class="pageNum" data-no="1442" data-before-text="1442"></span>se sentou aos pés do Senhor e ficou a escutar o que ele dizia.<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Marta, por outro lado, estava distraída, a cuidar de muitos afazeres. Assim, ela aproximou-se dele e disse: “Senhor, não te importas que a minha irmã me deixe sozinha para cuidar das coisas? Diz-lhe que me venha ajudar.” <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Em resposta, o Senhor disse-lhe: “Marta, Marta, estás ansiosa e preocupada com muitas coisas. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas poucas coisas são necessárias, ou apenas uma. Maria, por sua vez, escolheu a boa porção,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> e esta não lhe será tirada.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:4</span></a> Ou: “bolsa de alimentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:4</span></a> Ou: “não abracem ninguém em cumprimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:13</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p341" data-pid="341"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:15</span></a> Ou: “ao Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:27</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:27</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:35</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:39</span></a> Lit.: “a sua palavra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061146-split10.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Luc. 10:42</span></a> Ou: “melhor parte”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
