<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav12_8.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos34407"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Eliseu disse à mulher, cujo filho tinha trazido de volta à vida:<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> “Levanta-te e vai com os da tua casa e mora como estrangeira onde puderes, pois Jeová declarou que haverá uma fome no país que durará sete anos.” <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, a mulher levantou-se e fez o que o homem do verdadeiro Deus disse. Ela foi com os da sua casa e ficou a morar na terra dos filisteus durante sete anos.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Passados sete anos, a mulher voltou da terra dos filisteus e foi pedir ao rei que lhe devolvessem a sua casa e o seu campo. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei estava a falar com Geazi, o ajudante do homem do verdadeiro Deus, e disse: “Por favor, conta-me todas as coisas grandiosas que Eliseu tem feito.” <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No preciso momento em que ele contava ao rei como Eliseu tinha feito o morto voltar a viver, chegou a mulher cujo filho ele tinha trazido de volta à vida, pedindo ao rei a sua casa e o seu campo. Geazi disse imediatamente: “Meu senhor, o rei, esta é a mulher e este é o seu filho, que Eliseu trouxe de volta à vida.” <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o rei perguntou à mulher como é que isso tinha acontecido, e ela contou-lhe a história. E o rei colocou-lhe à disposição um oficial da corte, dizendo-lhe: “Devolve-lhe tudo o que lhe pertence e todo o valor da produção do seu campo, desde o dia em que ela deixou o país até agora.”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="pos35713"></span><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eliseu foi a Damasco na mesma altura em que Ben-Hadade, rei da Síria, estava doente. Portanto, informaram-no: “O homem do verdadeiro Deus está aqui.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei disse então a Hazael: “Vai ter com o homem do verdadeiro Deus e leva um presente. Consulta a Jeová por meio dele, perguntando: ‘Vou recuperar-me desta doença?’” <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hazael foi ter com Eliseu e levou um presente, todo o tipo de coisas boas de Damasco, carregado por 40 camelos. Ele chegou, ficou diante dele e disse: “O seu filho, Ben-Hadade, rei da Síria, enviou-me a si para perguntar: ‘Vou recuperar-me desta doença?’” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eliseu respondeu-lhe: “Vai e diz-lhe: ‘Certamente se recuperará’; mas Jeová mostrou-me que ele certamente morrerá.” <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E Eliseu ficou a olhar fixamente para ele, até Hazael ficar constrangido. Depois, o homem do verdadeiro Deus começou a chorar. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hazael perguntou: “Porque é que está a chorar, meu senhor?” Ele respondeu: “Porque sei o mal que farás ao povo de Israel. Incendiarás as suas fortificações, matarás com a espada os melhores homens, despedaçarás as crianças e rasgarás o ventre das mulheres grávidas.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hazael disse: “Como poderia o seu servo, que não passa de um cão, fazer tais coisas?” Contudo, Eliseu respondeu: “Jeová mostrou-me que tu serás rei sobre a Síria.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, ele saiu de diante de Eliseu e voltou ao seu senhor, que lhe perguntou: “O que é que Eliseu te disse?” Ele respondeu: “Ele disse-me que o senhor com certeza se recuperará.” <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No dia seguinte, porém, Hazael pegou numa colcha, mergulhou-a em água e segurou-a<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> sobre o rosto do rei até ele morrer. E Hazael tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="page548" class="pageNum" data-no="548" data-before-text="548"></span><span id="pos37400"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No quinto ano de Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel — enquanto Jeosafá era rei de Judá —, Jeorão, filho de Jeosafá, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele tinha 32 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante oito anos em Jerusalém. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele andava no caminho dos reis de Israel, assim como os da casa de Acabe tinham feito, pois a filha de Acabe tinha-se tornado sua esposa; e ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, Jeová não quis destruir Judá, por causa de David, seu servo, visto que lhe tinha prometido dar uma lâmpada, a ele e aos seus filhos, para sempre.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nos dias de Jeorão, Edom rebelou-se contra Judá e estabeleceu o seu próprio rei. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por isso, Jeorão foi a Zair com todos os seus carros de guerra. De noite, ele atacou e derrotou os edomitas que o cercavam, a ele e aos chefes dos carros de guerra; e os soldados fugiram para as suas tendas. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, a revolta de Edom contra Judá continua até ao dia de hoje. Libna também se rebelou naquela altura.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeorão, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por fim, Jeorão descansou com os seus antepassados e foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David. E Acazias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos38788"></span><span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>No décimo segundo ano de Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel, Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Acazias tinha 22 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante um ano em Jerusalém. O nome da sua mãe era Atalia, neta<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> de Onri, rei de Israel. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Acazias andava no caminho da casa de Acabe e fazia o que era mau aos olhos de Jeová, assim como os da casa de Acabe, pois o seu pai era casado com uma mulher da casa de Acabe. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E ele foi com Jeorão, filho de Acabe, guerrear contra Hazael, rei da Síria, em Ramote-Gileade, mas os sírios feriram Jeorão. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Portanto, o rei Jeorão regressou a Jezreel para se recuperar dos ferimentos que os sírios lhe causaram em Ramá, quando lutou contra Hazael, rei da Síria. E Acazias, filho de Jeorão, rei de Judá, desceu a Jezreel para visitar Jeorão, filho de Acabe, porque ele estava ferido.<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">2 Reis 8:1</span></a> Ou: “tinha feito reviver”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">2 Reis 8:15</span></a> Ou: “colocou-a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">2 Reis 8:26</span></a> Lit.: “filha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061116-split8.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">2 Reis 8:29</span></a> Ou: “doente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
