<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav7_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos59095"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Os israelitas fizeram novamente o que era mau aos olhos de Jeová, e Jeová entregou-os nas mãos dos filisteus durante 40 anos.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Naquela altura, havia um homem de Zorá, da família dos danitas, cujo nome era Manoá. A sua esposa era estéril e não tinha filhos. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Certo dia, o anjo de Jeová apareceu à mulher e disse-lhe: “Apesar de seres estéril e não teres filhos, ficarás grávida e darás à luz um filho. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Tem cuidado para não beberes vinho nem outras bebidas alcoólicas, e não comas nada impuro. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ficarás grávida e darás à luz um filho. O cabelo dele nunca deverá ser cortado, porque o menino será um nazireu de Deus desde o nascimento,<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> e ele começará a salvar Israel das mãos dos filisteus.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A seguir, a mulher foi contar ao seu marido: “Um homem do verdadeiro Deus veio ter comigo. A sua aparência inspirava muito temor, como a de um anjo do verdadeiro Deus. Não lhe perguntei de onde era, nem ele me disse o seu nome. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas ele disse-me: ‘Ficarás grávida e darás à luz um filho. Não bebas vinho nem outras bebidas alcoólicas, e não comas nada impuro, porque o menino será um nazireu de Deus desde o nascimento<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> até ao dia da sua morte.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Manoá suplicou a Jeová, dizendo: “Perdão, Jeová. Por favor, deixa que o homem do verdadeiro Deus, que acabas de enviar, venha outra vez para nos instruir sobre o que devemos fazer com o menino que vai nascer.” <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, o verdadeiro Deus escutou Manoá, e o anjo do verdadeiro Deus veio outra vez ter com a mulher enquanto estava sentada no campo; Manoá, o seu marido, não estava com ela. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A mulher foi a correr contar ao marido: “Olha, o homem que veio ter comigo no outro dia apareceu outra vez.”</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160 sb"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, Manoá levantou-se e foi com a esposa. Chegou até ao homem e perguntou-lhe: “És tu o homem que falou com a minha esposa?” Ele respondeu: “Sou.” <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Manoá disse então: “Que as tuas palavras se cumpram! Como é que o menino deve ser criado e o que é que ele fará?” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O anjo de Jeová disse a Manoá: “A tua esposa deve evitar tudo o que eu lhe disse. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não deve comer nada do que a videira produz, não deve beber vinho nem outras bebidas alcoólicas, e não deve comer nada impuro. Ela deve fazer tudo o que lhe ordenei.”</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161 sb"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Manoá disse então ao anjo de Jeová: “Por favor, fica, e deixa-nos preparar-te um cabrito.” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O anjo de Jeová, porém, disse a Manoá: “Se ficar, não comerei da tua comida; mas, se quiseres apresentar uma oferta queimada a Jeová, podes oferecê-la.” Manoá não sabia que era o anjo de Jeová. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Manoá disse então ao anjo de Jeová: “Qual é o teu nome, para que te honremos quando a tua palavra se cumprir?” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, o anjo de Jeová disse-lhe: “Porque é que me perguntas o meu nome, visto que ele é maravilhoso?”</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="page389" class="pageNum" data-no="389" data-before-text="389"></span><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Manoá pegou então no cabrito e na oferta de cereais, e ofereceu-os a Jeová sobre a pedra. E Ele fez algo espantoso enquanto Manoá e a sua esposa olhavam. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>À medida que as chamas subiam do altar para o céu, Manoá e a esposa viram o anjo de Jeová subir nas chamas do altar. Eles prostraram-se imediatamente com o rosto por terra. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O anjo de Jeová não voltou a aparecer a Manoá e à sua esposa. Então, Manoá percebeu que era o anjo de Jeová. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por conseguinte, Manoá disse à sua esposa: “De certeza que vamos morrer, pois vimos a Deus.” <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, a esposa disse-lhe: “Se Jeová nos quisesse entregar à morte, não teria aceite a oferta queimada e a oferta de cereais das nossas mãos, não nos teria mostrado todas estas coisas e não nos teria dito nenhuma destas coisas.”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="pos62763"></span><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mais tarde, a mulher deu à luz um filho e chamou-lhe Sansão; o menino crescia e Jeová continuava a abençoá-lo. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Com o tempo, o espírito de Jeová começou a atuar nele em Maané-Dã, entre Zorá e Estaol.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061111-split13.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Juí. 13:5</span></a> Lit.: “desde o ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061111-split13.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">Juí. 13:7</span></a> Lit.: “desde o ventre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
