<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav43_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="page1495" class="pageNum" data-no="1495" data-before-text="1495"></span><span id="pos76085"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>“Eu sou a verdadeira videira, e o meu Pai é o lavrador. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele tira todos os ramos que em mim não dão fruto, e limpa todos os ramos que dão fruto, para que deem mais fruto. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Vocês já estão limpos, por causa da palavra que vos declarei. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Permaneçam em união comigo, e eu permanecerei em união convosco. Assim como um ramo não pode dar fruto por si mesmo a menos que permaneça na videira, vocês também não podem dar fruto a menos que permaneçam em união comigo. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu sou a videira; vocês são os ramos. Quem permanece em união comigo, e eu em união com ele, esse dá muito fruto, pois separados de mim vocês não podem fazer nada. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Se alguém não permanece em união comigo, é lançado fora como um ramo, e seca. Esses ramos são ajuntados, lançados no fogo e queimados. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Se vocês permanecerem em união comigo e as minhas declarações permanecerem em vocês, peçam o que quiserem e assim vos acontecerá. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Isto glorifica o meu Pai: que persistam em dar muito fruto e mostrem que são meus discípulos. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim como o Pai me ama, eu também vos amo; permaneçam no meu amor. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se obedecerem aos meus mandamentos, permanecerão no meu amor, assim como eu obedeço aos mandamentos do Pai e permaneço no seu amor.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos77364"></span><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Disse-vos estas coisas para que sintam a mesma alegria que eu,<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> e a vossa alegria se torne plena. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Este é o meu mandamento: Amem-se uns aos outros, assim como eu vos amei. <span id="pos77553"></span><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ninguém tem maior amor do que aquele que dá a sua vida<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> pelos seus amigos. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vocês são meus amigos se fizerem o que vos mando. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Já não vos chamo escravos, porque o escravo não sabe o que o seu senhor faz. Mas chamo-vos amigos, porque vos revelei tudo o que ouvi do meu Pai. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vocês não me escolheram, mas eu vos escolhi, e designei-vos para irem e continuarem a dar fruto, fruto que permaneça, para que, não importa o que peçam ao Pai em meu nome, ele vo-lo dê.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ordeno-vos estas coisas para que se amem uns aos outros. <span id="pos78120"></span><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se o mundo vos odeia, sabem<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> que me odiou a mim antes de vos odiar. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se fizessem parte do mundo, o mundo iria amar-vos por lhe pertencerem. Agora, visto que não fazem parte do mundo, mas eu vos escolhi do mundo, por isso é que o mundo vos odeia. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Lembrem-se do que eu vos disse: O escravo não é maior do que o seu senhor. Se me perseguiram a mim, também vos perseguirão; se obedeceram às minhas palavras, também obedecerão às vossas. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas farão todas estas coisas contra vocês por causa do meu nome, porque não conhecem Aquele que me enviou. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Se eu não tivesse vindo e falado com eles, não seriam culpados de pecado. Mas, agora, eles não têm desculpa para o seu pecado. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quem me odeia, também odeia o meu Pai. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Se eu não tivesse feito entre eles as obras que mais ninguém fez, não seriam culpados de pecado; mas, agora, eles viram-me e odiaram-me a mim e ao meu Pai. <span id="page1496" class="pageNum" data-no="1496" data-before-text="1496"></span><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas isto aconteceu para que se cumprissem as palavras escritas na Lei deles: ‘Odiaram-me sem motivo.’ <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando vier o ajudador que eu vos enviarei da parte do Pai, o espírito da verdade, que vem do Pai, esse dará testemunho de mim; <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e vocês, por sua vez, darão testemunho, porque estiveram comigo desde o começo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">João 15:11</span></a> Ou: “para que a minha alegria esteja em vocês”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">João 15:13</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061147-split15.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">João 15:18</span></a> Ou: “saibam”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
