<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav6_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="pos68698"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Então, toda a assembleia de Israel se reuniu em Silo e armou ali a tenda de reunião, pois a terra já estava subjugada diante deles. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas ainda havia sete tribos dos israelitas que não tinham recebido a sua herança. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por conseguinte, Josué disse aos israelitas: “Até quando ficarão à espera para irem tomar posse da terra que Jeová, o Deus dos vossos antepassados, vos deu? <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Escolham três homens de cada tribo para que eu os envie; eles devem ir e percorrer a terra, fazendo um levantamento dela conforme a herança de cada tribo. Depois, eles devem vir ter comigo. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles devem dividir a terra em sete partes. Judá continuará no seu território a sul, e a casa de José continuará no seu território a norte. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Façam o levantamento da terra, dividindo-a em sete partes; depois, tragam-mo, e eu lançarei sortes para vocês, aqui, perante Jeová, nosso Deus. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, os levitas não terão nenhuma parte da terra no vosso meio, visto que <span id="page357" class="pageNum" data-no="357" data-before-text="357"></span>a sua herança é o sacerdócio de Jeová; e Gade, Rúben e a meia tribo de Manassés já receberam a sua herança do lado leste do Jordão, que Moisés, o servo de Jeová, lhes deu.”</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os homens prepararam-se para ir, e Josué ordenou aos que iam fazer o levantamento da terra: “Vão, percorram a terra e façam um levantamento dela; depois, venham ter comigo, e eu lançarei sortes para vocês, aqui, em Silo, perante Jeová.” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, os homens foram e percorreram a terra, fazendo um levantamento dela. Eles dividiram-na em sete partes, segundo as cidades, registando tudo num livro. Depois voltaram a Josué, ao acampamento em Silo. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Josué lançou então sortes para eles, em Silo, perante Jeová. Ali, Josué distribuiu a terra pelos israelitas, conforme a porção devida a cada tribo.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos70496"></span><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A sorte saiu à tribo de Benjamim, segundo as suas famílias, e o território que lhes foi designado por sortes ficou entre o povo de Judá e o povo de José. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No lado norte, o limite começava no Jordão, e o limite ia até à encosta norte de Jericó, subia pelo monte na direção oeste e estendia-se até ao deserto de Bete-Áven. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E o limite continuava dali até Luz, na encosta sul de Luz, isto é, Betel; o limite descia até Atarote-Adar, no monte a sul de Bete-Horom Baixa. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E o limite estendia-se do lado oeste e virava para o sul, desde o monte que fica em frente a Bete-Horom, a sul. Terminava em Quiriate-Baal, isto é, Quiriate-Jearim, uma cidade de Judá. Este era o lado oeste.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O lado sul começava na extremidade de Quiriate-Jearim e o limite estendia-se para o oeste; seguia até à fonte das águas de Neftoa. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O limite descia até à extremidade do monte que fica em frente do vale do Filho de Hinom, no norte do vale<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> de Refaim, descia até ao vale de Hinom, até à encosta sul dos jebuseus, e descia até En-Rogel. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois, seguia para o norte e estendia-se até En-Semes, e então até Gelilote, que fica em frente à subida de Adumim, e descia até à pedra de Boã, filho de Rúben. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E prosseguia para a encosta norte em frente ao Arabá e descia até ao Arabá. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E o limite continuava até à encosta norte de Bete-Hogla, e o limite terminava na baía norte do mar Salgado,<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> na extremidade sul do Jordão. Este era o limite sul. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No lado leste, o Jordão servia de limite. Estes eram todos os limites da herança dos descendentes de Benjamim, segundo as suas famílias.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E as cidades da tribo de Benjamim, segundo as suas famílias, eram: Jericó, Bete-Hogla, Emeque-Queziz, <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bete-Arabá, Zemaraim, Betel, <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Avim, Pará, Ofra, <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quefar-Amonai, Ofni e Geba — 12 cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gibeão, Ramá, Beerote, <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mispa, Quefira, Moza, <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Requém, Irpeel, Tarala, <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Zela, Ha-Elefe, Jebusi, isto é, Jerusalém, Gibeá e Quiriate — 14 cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb">Esta foi a herança dos descendentes de Benjamim, segundo as suas famílias.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:16</span></a> Ou: “da planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061110-split18.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Jos. 18:19</span></a> Isto é, o mar Morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
