<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav66_14.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos36387"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Então, vi o Cordeiro de pé no monte Sião, e com ele 144 000, que têm o nome dele e o nome do seu Pai escritos na testa. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ouvi um som vindo do céu, como o som de muitas águas e como o som de um forte trovão. O som que ouvi era como o de cantores a tocarem as suas harpas ao cantar. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Estavam a cantar o que parecia ser um novo cântico, diante do trono e diante das quatro criaturas viventes e dos anciãos. Ninguém podia aprender aquele cântico, exceto os 144 000 que foram comprados da terra. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Estes são os que não se contaminaram com mulheres; de facto, são virgens. Estes são os que estão a seguir o Cordeiro para onde quer que ele vá. Foram comprados dentre a humanidade como primícias para Deus e para o Cordeiro, <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e não se achou nenhum engano na sua boca. Eles não têm defeito.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos37219"></span><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vi outro anjo a voar pelo meio do céu,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e ele tinha boas novas eternas para declarar aos que moram na terra, a todas as nações, tribos, línguas e povos. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele dizia em voz alta: “Temam a Deus e deem-lhe glória, porque chegou a hora do Seu julgamento. Assim, adorem Aquele que fez o céu, a terra, o mar e as fontes de água.”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A seguir, veio outro anjo, um segundo, dizendo: “Caiu! Caiu Babilónia, a Grande, aquela que fazia todas as nações beberem do vinho da paixão<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> da sua imoralidade sexual!”<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Outro anjo seguiu-os, um terceiro, dizendo em voz alta: “Se alguém adorar a fera e a sua imagem, e receber uma marca na testa ou na mão, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>beberá também do vinho da ira de Deus, que foi derramado, sem ser diluído, no cálice do seu furor, e será atormentado com fogo e enxofre à vista dos santos anjos e à vista do Cordeiro. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O fumo do seu tormento subirá para todo o sempre. Os que adoram a fera e a sua imagem, bem como os que recebem a marca do seu nome, não terão descanso, dia e noite. <span id="page1713" class="pageNum" data-no="1713" data-before-text="1713"></span><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>É nisto que se exige perseverança da parte dos santos, os que obedecem aos mandamentos de Deus e se apegam à fé em<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> Jesus.”</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos38405"></span><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ouvi uma voz vinda do céu dizer: “Escreve: Felizes são os mortos que, doravante, morrem em união com o Senhor. Sim, diz o espírito, que eles descansem do seu trabalho árduo, porque as coisas que fizeram acompanham-nos.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="pos38640"></span><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, vi uma nuvem branca, e sobre a nuvem estava sentado alguém semelhante a um filho de homem, com uma coroa de ouro na cabeça e uma foice afiada na mão.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Outro anjo saiu do santuário do templo, gritando em voz alta para o que estava sentado na nuvem: “Usa a tua foice e ceifa, pois chegou a hora de ceifar, porque a colheita da terra está completamente madura.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E o que estava sentado na nuvem meteu a sua foice na terra, e a terra foi ceifada.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ainda outro anjo saiu do santuário do templo, que está no céu, e ele também tinha uma foice afiada.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Do altar saiu ainda outro anjo, que tinha autoridade sobre o fogo. Ele gritou em voz alta àquele que tinha a foice afiada, dizendo: “Usa a tua foice afiada e colhe os cachos da videira da terra, pois as uvas ficaram maduras.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O anjo meteu a sua foice na terra e ceifou a videira da terra, e lançou-a no grande lagar da ira de Deus. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O lagar foi pisado fora da cidade, e saiu sangue do lagar, chegando até à altura dos freios dos cavalos, por uma distância de 1600 estádios.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061170-split14.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Apo. 14:6</span></a> Ou: “em pleno ar; nas alturas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061170-split14.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Apo. 14:8</span></a> Ou: “ira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061170-split14.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Apo. 14:8</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061170-split14.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Apo. 14:12</span></a> Ou: “de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061170-split14.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Apo. 14:20</span></a> Cerca de 296 km. Um estádio equivalia a 185 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
