<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav9_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos23900"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Portanto, vieram os homens de Quiriate-Jearim e levaram a Arca de Jeová para a casa de Abinadabe, na colina. E eles <span id="page416" class="pageNum" data-no="416" data-before-text="416"></span>santificaram Eleazar, seu filho, para guardar a Arca de Jeová.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos24089"></span><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Passou-se muito tempo, 20 anos ao todo, desde que a Arca chegara a Quiriate-Jearim, e toda a casa de Israel começou a procurar a<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> Jeová. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Samuel disse então a toda a casa de Israel: “Se é de todo o coração que voltam para Jeová, eliminem do vosso meio os deuses estrangeiros e as imagens de Astorete. Voltem firmemente o vosso coração para Jeová, servindo-o apenas a ele, e ele vai livrar-vos das mãos dos filisteus.” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, os israelitas livraram-se das imagens de Baal e de Astorete, e serviram apenas a Jeová.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Samuel disse: “Reúnam todo o Israel em Mispá, e eu vou orar a Jeová por vocês.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, reuniram-se em Mispá, tiraram água, derramaram-na perante Jeová e jejuaram naquele dia. Foi ali que disseram: “Pecámos contra Jeová.” E Samuel começou a servir como juiz dos israelitas em Mispá.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos24946"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando os filisteus souberam que os israelitas se tinham reunido em Mispá, os governantes dos filisteus subiram contra Israel. Ao saberem disso, os israelitas ficaram com medo dos filisteus. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, os israelitas disseram a Samuel: “Não pares de clamar a Jeová, nosso Deus, para que ele nos ajude e nos salve das mãos dos filisteus.” <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Samuel pegou num cordeiro que ainda mamava e ofereceu-o inteiro a Jeová como oferta queimada; e Samuel clamou a Jeová por ajuda a favor de Israel, e Jeová respondeu-lhe. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Enquanto Samuel fazia a oferta queimada, os filisteus avançaram para lutar contra Israel. Naquele dia, Jeová mandou uma forte trovoada contra os filisteus e lançou-os em confusão, e eles foram derrotados diante de Israel. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em vista disso, os homens de Israel saíram de Mispá e perseguiram os filisteus até à região a sul de Bete-Car, matando-os pelo caminho. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Samuel pegou, então, numa pedra e colocou-a entre Mispá e Jesana, e chamou-lhe Ebenezer,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> dizendo: “Até agora, Jeová ajudou-nos.” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, os filisteus foram dominados e não voltaram a invadir o território de Israel; e a mão de Jeová continuou contra os filisteus durante todos os dias de Samuel. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, as cidades que os filisteus tinham tirado a Israel foram devolvidas a Israel, desde Ecrom até Gate, e Israel recuperou o território das mãos dos filisteus.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb">E também houve paz entre Israel e os amorreus.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos26416"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Samuel continuou a julgar Israel ao longo de toda a sua vida. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todos os anos, ele percorria o circuito de Betel, Gilgal e Mispá, julgando Israel em todos estes lugares. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, voltava a Ramá, porque era lá que ficava a sua casa e era também lá que ele julgava Israel. E, em Ramá, ele construiu um altar a Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061113-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 7:2</span></a> Ou: “lamentar diante de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061113-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 7:12</span></a> Que significa “pedra de ajuda”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
