<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav56_3.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4421"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Continua a lembrar-lhes que estejam sujeitos e sejam obedientes a governos e autoridades, que estejam prontos para toda a boa obra, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>que não digam mal de ninguém, que não sejam conflituosos, mas que sejam razoáveis, demonstrando toda a brandura para com todos os homens. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois, antes, nós também éramos insensatos, desobedientes, tínhamos sido desviados, éramos escravos de vários desejos e prazeres, vivíamos em maldade e inveja, éramos detestáveis, odiávamo-nos uns aos outros.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos4927"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, quando se manifestou a bondade do nosso Salvador, Deus, e o seu amor à humanidade, <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ele salvou-nos (não por causa de obras justas que tivéssemos realizado, mas por causa da sua misericórdia) por meio do banho que nos trouxe à vida e por nos renovar pelo espírito santo. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele derramou ricamente<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> esse espírito sobre nós por meio de Jesus Cristo, nosso Salvador, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>a fim de que, depois de sermos declarados justos por meio da sua bondade imerecida, nos tornássemos herdeiros segundo uma esperança de vida eterna.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estas palavras são dignas de confiança, e eu desejo que continues a enfatizar estas coisas, a fim de que aqueles que creram em Deus mantenham a mente concentrada em praticar boas obras. Estas coisas são excelentes e benéficas para os homens.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos5731"></span><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, não te envolvas, de modo algum, em controvérsias tolas, genealogias, brigas e discussões sobre a Lei, porque são inúteis e vãs. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto ao homem que promove uma seita, rejeita-o depois de o aconselhares com firmeza<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> uma primeira e uma segunda vez, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>sabendo que ele se desviou do caminho, está a pecar e condena-se a si mesmo.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos6096"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando eu te enviar Ártemas ou Tíquico, faz o máximo para me visitares em Nicópolis, pois foi ali que decidi passar o inverno. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Providencia tudo o que for necessário para a viagem de Zenas, que é perito na Lei, e de Apolo, para que não lhes falte nada. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E que os nossos também aprendam a empenhar-se em boas obras, a fim de ajudar em casos de necessidade urgente, para que não sejam improdutivos.<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Todos os que estão comigo mandam-te saudações. Transmite as minhas saudações aos que nos amam na fé.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Que a bondade imerecida esteja com todos vocês.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p36" data-pid="36"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Tito 3:6</span></a> Ou: “generosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p37" data-pid="37"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Tito 3:10</span></a> Ou: “de o avisares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p38" data-pid="38"><a href="1001061160-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Tito 3:14</span></a> Lit.: “infrutíferos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
