<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav24_41.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p1106" data-pid="1106" class="p1106 sb"><span id="pos175821"></span><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>No sétimo mês, Ismael, filho de Netanias, filho de Elisama, que era da linhagem real<span id="footnotesource415"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote415">*</a> e um dos principais oficiais do rei, foi com mais dez homens até Gedalias, filho de Aicão, em Mispá. Enquanto tomavam uma refeição juntos em Mispá, <span id="chapter41_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ismael, filho de Netanias, e os dez homens que estavam com ele, levantaram-se e mataram Gedalias, filho de Aicão, filho de Safã, com a espada. E assim ele matou aquele a quem o rei de Babilónia tinha designado sobre o país. <span id="chapter41_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ismael também matou todos os judeus que estavam com Gedalias em Mispá, bem como os soldados caldeus que lá estavam.</p>
<p id="p1107" data-pid="1107" class="p1107 sb"><span id="chapter41_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No dia seguinte,<span id="footnotesource416"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote416">*</a> quando ninguém sabia ainda que Gedalias tinha sido morto, <span id="chapter41_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>chegaram 80 homens de Siquém, de Silo e de Samaria. Eles tinham a barba rapada e as roupas rasgadas, tinham feito cortes no corpo, e traziam ofertas de cereais e olíbano para levar à casa de Jeová. <span id="chapter41_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Ismael, filho de Netanias, saiu de Mispá para ir ao seu encontro, e chorava enquanto caminhava. Quando se encontrou com eles, disse-lhes: “Venham até Gedalias, filho de Aicão.” <span id="chapter41_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, quando entraram na cidade, Ismael, filho de Netanias, e os seus homens mataram-nos e atiraram-nos para a cisterna.</p>
<p id="p1108" data-pid="1108" class="p1108 sb"><span id="chapter41_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, dez desses homens disseram a Ismael: “Não <span id="page1130" class="pageNum" data-no="1130" data-before-text="1130"></span>nos mates, pois temos provisões de trigo, cevada, azeite e mel escondidas no campo.” Por isso, ele não os matou como tinha feito com os irmãos deles. <span id="chapter41_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ismael atirou para uma grande cisterna todos os corpos dos homens que matara. Esta era a cisterna que o rei Asa tinha feito por causa de Baasa, rei de Israel. Foi também esta cisterna que Ismael, filho de Netanias, encheu com os corpos dos homens mortos.</p>
<p id="p1109" data-pid="1109" class="p1109 sb"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ismael levou cativo todo o restante do povo que estava em Mispá, incluindo as filhas do rei e todos os outros que tinham sido deixados em Mispá, os quais Nebuzaradã, chefe da guarda, tinha entregado aos cuidados de Gedalias, filho de Aicão. Ismael, filho de Netanias, levou-os cativos e partiu em direção à terra dos amonitas.</p>
<p id="p1110" data-pid="1110" class="p1110 sb"><span id="pos177859"></span><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando Joanã, filho de Careá, e todos os chefes do exército que estavam com ele souberam de todo o mal que Ismael, filho de Netanias, tinha feito, <span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>reuniram todos os homens e partiram para lutar contra Ismael, filho de Netanias, e encontraram-no junto às grandes águas<span id="footnotesource417"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote417">*</a> em Gibeão.</p>
<p id="p1111" data-pid="1111" class="p1111 sb"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todo o povo que estava com Ismael alegrou-se quando viu Joanã, filho de Careá, e todos os chefes do exército que estavam com ele. <span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, todo o povo que Ismael tinha levado cativo de Mispá deu meia-volta e voltou com Joanã, filho de Careá. <span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Todavia, Ismael, filho de Netanias, e oito dos seus homens escaparam de Joanã e foram para a terra dos amonitas.</p>
<p id="p1112" data-pid="1112" class="p1112 sb"><span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Joanã, filho de Careá, e todos os chefes do exército que estavam com ele levaram consigo o restante do povo de Mispá que eles tinham resgatado de Ismael, filho de Netanias, depois de ele ter matado Gedalias, filho de Aicão. Eles levaram de Gibeão os homens, os soldados, as mulheres, as crianças e os oficiais da corte. <span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Partiram então e ficaram na hospedaria de Quimã, perto de Belém, com a intenção de irem para o Egito <span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>por causa dos caldeus. Pois estavam com medo deles, visto que Ismael, filho de Netanias, tinha matado Gedalias, filho de Aicão, a quem o rei de Babilónia tinha designado sobre o país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote415"><p id="p2005" data-pid="2005"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource415">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:1</span></a> Lit.: “da semente do reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote416"><p id="p2006" data-pid="2006"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource416">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:4</span></a> Ou: “No segundo dia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote417"><p id="p2007" data-pid="2007"><a href="1001061128-split41.xhtml#footnotesource417">^ <span class="footnoteref">Jer. 41:12</span></a> Ou, possivelmente: “ao grande reservatório”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
