<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav1_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos39850"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Abrão subiu então do Egito ao Neguebe, com a sua esposa e com tudo o que tinha, juntamente com Ló. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abrão era muito rico em gado, em prata e em ouro. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ao viajar do Neguebe para Betel, ele acampou num lugar após outro, até chegar ao lugar onde a sua tenda tinha ficado, entre Betel e Ai, <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>onde anteriormente tinha construído um altar. Ali, Abrão invocou o nome de Jeová.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="pos40246"></span><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ló, que viajava com Abrão, também possuía ovelhas, gado e tendas. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E aquela terra não tinha espaço suficiente para que todos ficassem no mesmo lugar. Os seus bens tinham aumentado tanto que eles já não podiam morar juntos. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, surgiu uma desavença entre os homens que cuidavam do gado de Abrão e os que cuidavam do gado de Ló. (Naquele tempo, os cananeus e os perizeus moravam naquela terra.) <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, Abrão disse a Ló: “Por favor, que não haja nenhuma desavença entre nós os dois, e entre os homens que cuidam do meu gado e os que cuidam do teu gado, pois nós somos irmãos. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não está toda esta terra à tua disposição? Por favor, separa-te de mim. Se fores para a esquerda, irei para a direita; mas, se fores para a direita, irei para a esquerda.” <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, Ló levantou os olhos e viu que todo o distrito do Jordão, até Zoar, era uma região bem regada (antes de Jeová destruir Sodoma e Gomorra), como o jardim de Jeová, como a terra do Egito. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por isso, Ló escolheu para si todo o distrito do Jordão, e Ló mudou o seu acampamento para o leste. Assim, separaram-se um do outro. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abrão morava na terra de Canaã, mas Ló morava entre as cidades do distrito. Por fim, este armou a sua tenda perto de Sodoma. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ora, os homens de Sodoma eram maus, grandes pecadores contra Jeová.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos41605"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová disse a Abrão, depois de Ló se ter separado dele: “Levanta os olhos, por favor; do lugar onde estás, olha para o norte, para o sul, para o leste e para o oeste, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>porque toda a terra que vês eu te darei a ti e à tua descendência,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> como uma propriedade permanente. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E vou tornar a tua descendência<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> como as partículas de pó da terra, de modo que, se alguém pudesse contar as partículas de pó da terra, a tua descendência<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> poderia ser contada. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Vai, percorre esta terra no seu comprimento e na sua <span id="page58" class="pageNum" data-no="58" data-before-text="58"></span>largura, pois é a ti que a darei.” <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Abrão continuou assim a viver em tendas. Mais tarde, foi morar entre as árvores grandes de Manre, que ficam em Hébron, e ali construiu um altar a Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p588" data-pid="588"><a href="1001061105-split13.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">Gén. 13:15</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p589" data-pid="589"><a href="1001061105-split13.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">Gén. 13:16</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p590" data-pid="590"><a href="1001061105-split13.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">Gén. 13:16</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
