<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav43_4.xhtml">1 - 54</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos13360"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Quando o Senhor soube que os fariseus tinham ouvido dizer que Jesus fazia e batizava mais discípulos do que João <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(embora o próprio Jesus não batizasse, mas sim os seus discípulos), <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ele deixou a Judeia e partiu novamente para a Galileia. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas tinha de passar por Samaria. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, chegou a uma cidade de Samaria chamada Sicar, perto do campo que Jacó tinha dado ao seu filho José. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De facto, ali ficava o poço de Jacó. E Jesus, cansado da viagem, estava sentado junto ao poço.<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> Era por volta da sexta hora.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uma mulher de Samaria veio tirar água. Jesus disse-lhe: “Dá-me um pouco de água.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>(Os seus discípulos tinham ido à cidade para comprar alimentos.) <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, a samaritana disse-lhe: “Sendo judeu, como é que me pede água a mim, apesar de eu ser samaritana?” (Porque os judeus não se davam com os samaritanos.) <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “Se tu soubesses da dádiva<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> de Deus e soubesses quem é que te diz: ‘Dá-me um pouco de água’, tu lhe terias pedido, e ele te teria dado água viva.” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ela disse-lhe: “O senhor nem sequer tem um balde para tirar água, e o poço é fundo. De onde é que tira então esta água viva? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Será que é maior do que o nosso antepassado Jacó, que nos deu o <span id="page1475" class="pageNum" data-no="1475" data-before-text="1475"></span>poço e bebeu dele com os seus filhos e o seu gado?” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhe: “Todo aquele que beber desta água ficará novamente com sede. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quem beber da água que eu lhe der nunca mais ficará com sede, mas a água que eu lhe der irá tornar-se nele uma fonte de água que borbulha para dar vida eterna.” <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A mulher disse-lhe: “Senhor, dê-me dessa água, para que eu não tenha sede nem precise mais de vir aqui tirar água.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Vai, chama o teu marido e volta para cá.” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A mulher respondeu: “Não tenho marido.” Jesus disse-lhe: “Tens razão em dizer: ‘Não tenho marido.’ <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois tiveste cinco maridos, e o homem que tens agora não é teu marido. Disseste a verdade.” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A mulher disse-lhe: “Senhor, vejo que é um profeta. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os nossos antepassados adoraram neste monte, mas o seu povo diz que o lugar onde as pessoas devem adorar é em Jerusalém.” <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Acredita em mim, mulher: vem a hora em que nem neste monte, nem em Jerusalém, vocês adorarão o Pai. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Vocês adoram o que não conhecem; nós adoramos o que conhecemos, porque a salvação se origina dos<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> judeus. <span id="pos15799"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, vem a hora, e agora é, quando os verdadeiros adoradores adorarão o Pai com espírito e verdade. Pois, realmente, o Pai está à procura desses para o adorarem. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Deus é espírito, e os que o adoram têm de o adorar com espírito e verdade.” <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>A mulher disse-lhe: “Eu sei que vem o Messias, que é chamado Cristo. Quando ele vier, irá dizer-nos abertamente todas as coisas.” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Eu, que estou a falar contigo, sou ele.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Naquele preciso momento, os seus discípulos chegaram e ficaram surpreendidos, porque ele estava a falar com uma mulher. Naturalmente, ninguém lhe perguntou: “O que queres dela?” ou “Porque é que estás a falar com ela?” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, a mulher deixou o seu cântaro de água, foi à cidade e disse ao povo: <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Venham ver um homem que me disse tudo o que eu fiz. Não será este o Cristo?” <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Eles saíram da cidade e foram ter com ele.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Enquanto isso, os discípulos insistiam com ele: “Rabi, come.” <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Tenho um alimento para comer que vocês não conhecem.” <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, os discípulos disseram uns aos outros: “Será que alguém lhe trouxe algo para comer?” <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “O meu alimento é fazer a vontade daquele que me enviou e terminar a sua obra. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Vocês não dizem que ainda faltam quatro meses para chegar a colheita? Escutem o que vos digo: Ergam os olhos e observem os campos, que estão brancos para a colheita. Desde já, <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>o ceifeiro está a receber o salário e a recolher frutos para a vida eterna, para que o semeador e o ceifeiro se alegrem juntos. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Pois, neste respeito, é verdadeira a declaração: Um é o semeador e outro o ceifeiro. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Enviei-vos para colherem aquilo em que não trabalharam. Outros trabalharam arduamente, e vocês beneficiaram-se do trabalho deles.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos17654"></span><span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Muitos samaritanos daquela cidade depositaram fé nele por causa do testemunho da mulher, que tinha dito: “Ele disse-me tudo o que eu fiz.” <span id="page1476" class="pageNum" data-no="1476" data-before-text="1476"></span><span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Portanto, quando os samaritanos foram ter com ele, pediram-lhe que ficasse com eles, e ele ficou ali dois dias. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Assim, muitos outros creram por causa do que ele disse, <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>e disseram à mulher: “Já não é só por causa do que disseste que nós cremos, pois nós mesmos ouvimos e sabemos que este homem é realmente o salvador do mundo.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos18164"></span><span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Depois desses dois dias, ele partiu dali para a Galileia. <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O próprio Jesus, porém, dizia<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> que um profeta não recebe honra na sua própria terra. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Portanto, quando chegou à Galileia, os galileus receberam-no bem, porque tinham visto tudo o que ele fizera em Jerusalém, na festividade; pois eles também tinham ido à festividade.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Então, ele foi novamente a Caná da Galileia, onde tinha transformado água em vinho. E havia ali um funcionário real, cujo filho estava doente em Cafarnaum. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quando esse homem ouviu dizer que Jesus tinha saído da Judeia para a Galileia, dirigiu-se a ele e pediu-lhe que descesse para curar o seu filho, pois estava a morrer. <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mas Jesus disse-lhe: “A menos que vocês vejam sinais e milagres, nunca acreditarão.” <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>O funcionário real disse-lhe: “Senhor, venha antes que o meu filho morra.” <span id="chapter4_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Podes ir; o teu filho está vivo.” O homem acreditou nas palavras que Jesus lhe disse e foi-se embora. <span id="chapter4_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Enquanto descia, os seus escravos foram ao encontro dele para lhe dizer que o seu menino estava vivo.<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> <span id="chapter4_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Então, ele perguntou-lhes a hora em que ele tinha melhorado. Eles responderam-lhe: “A febre deixou-o ontem, à sétima hora.”<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> <span id="chapter4_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>O pai percebeu então que tinha sido naquela mesma hora que Jesus lhe tinha dito: “O teu filho está vivo.” E ele e todos os da sua casa creram. <span id="chapter4_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Esta foi a segunda vez que Jesus realizou um sinal depois de voltar da Judeia para a Galileia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">João 4:6</span></a> Ou: “à fonte; à nascente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">João 4:6</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">João 4:10</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">João 4:22</span></a> Ou: “começa com os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p175" data-pid="175"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">João 4:44</span></a> Ou: “dava testemunho de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p176" data-pid="176"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">João 4:51</span></a> Ou: “estava a recuperar-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p177" data-pid="177"><a href="1001061147-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">João 4:52</span></a> Isto é, por volta da 1 h da tarde.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
