<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav9_10.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos34453"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Samuel pegou, então, num frasco de óleo, derramou-o sobre a cabeça de Saul, beijou-o e disse-lhe: “Jeová ungiu-te como líder sobre a sua herança. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Hoje, quando te fores embora, encontrarás dois homens perto do túmulo de Raquel, no território de Benjamim, em Zelza. Eles vão dizer-te: ‘As jumentas de que estavas à procura foram encontradas, mas o teu pai já se esqueceu do assunto das jumentas e, agora, está preocupado convosco. Ele pergunta: “Como é que vou encontrar o meu filho?”’ <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, segue em frente até chegares à árvore grande de Tabor. Lá encontrarás três homens a subir para Betel, a fim de adorar o verdadeiro Deus: um leva três cabritos, outro leva três pães e ainda outro leva um grande odre de vinho. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles vão cumprimentar-te e dar-te dois pães; aceita os pães que te derem. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois disso, chegarás à colina do verdadeiro Deus, onde há um grupo de soldados filisteus. Quando chegares à cidade, encontrarás um grupo de profetas a descer do alto sagrado e a profetizar, e, à sua frente, pessoas a tocar instrumentos de cordas, pandeiretas, flautas e harpas. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O espírito de Jeová vai dar-te poder, e profetizarás com eles e hás de tornar-te outra pessoa. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando estes sinais ocorrerem, faz tudo o que puderes, porque o verdadeiro Deus está contigo. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A seguir, desce à minha frente até Gilgal. Vou-me encontrar lá contigo para oferecer sacrifícios queimados e sacrifícios de participação em comum. Deves esperar durante sete dias, até que eu chegue. Depois, irei dizer-te o que deves fazer.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim que Saul se virou para se afastar de Samuel, Deus começou a mudar o coração de Saul; e, naquele dia, cumpriram-se todos estes sinais. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, foram dali à colina, e um grupo de profetas veio ao seu encontro. Imediatamente, o espírito de Deus deu-lhe poder, de modo que começou a profetizar entre eles. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando todos os que o conheciam o viram a profetizar com os profetas, disseram uns aos outros: “O que é que aconteceu ao filho de Quis? Será que Saul também está entre os profetas?” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, um homem local disse: “Mas quem é o pai deles?” Foi assim que surgiu o seguinte ditado:<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> “Será que Saul também está entre os profetas?”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando ele terminou de profetizar, foi até ao alto sagrado. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mais tarde, o irmão do <span id="page420" class="pageNum" data-no="420" data-before-text="420"></span>pai de Saul perguntou-lhe a ele e ao ajudante: “Onde é que foram?” Saul respondeu: “Fomos procurar as jumentas, mas não as encontrámos. Por isso, fomos falar com Samuel.” <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O tio de Saul perguntou-lhe: “O que é que Samuel vos disse? Por favor, digam-me.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Saul respondeu ao seu tio: “Ele disse-nos que as jumentas tinham sido encontradas.” Todavia, Saul não lhe contou o que Samuel tinha dito sobre o assunto do reinado.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos37260"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Samuel reuniu o povo perante Jeová em Mispá <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e disse aos israelitas: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Fui eu que tirei Israel do Egito e que vos livrei das mãos do Egito e das mãos de todos os reinos que vos oprimiam. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, hoje, vocês rejeitaram o vosso Deus que vos salvou de todos os vossos males e aflições, e disseram: “Não! Designe um rei sobre nós.” Agora, tomem a vossa posição perante Jeová, segundo as vossas tribos e segundo os vossos milhares.’”<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, Samuel providenciou que todas as tribos de Israel se aproximassem, e foi escolhida a tribo de Benjamim. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De seguida, providenciou que a tribo de Benjamim viesse à frente, segundo as suas famílias, e foi escolhida a família dos matritas. Finalmente, foi escolhido Saul, filho de Quis. Porém, quando foram procurá-lo, não o encontraram em lado nenhum. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por isso, consultaram a Jeová: “O homem já está aqui?” Jeová respondeu: “Está ali, escondido no meio da bagagem.” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, foram a correr e trouxeram-no de lá. Quando ele ficou no meio do povo, era o mais alto de todos; os outros só lhe davam pelo ombro. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Samuel disse a todo o povo: “Vejam aquele que Jeová escolheu! Não há ninguém igual a ele entre todo o povo.” E todo o povo começou a gritar: “Viva o rei!”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Samuel falou ao povo sobre os direitos dos reis e escreveu-os num livro, que colocou perante Jeová. Depois, Samuel mandou que todos voltassem para casa. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Saul também foi para a sua casa em Gibeá, acompanhado por guerreiros cujo coração tinha sido tocado por Jeová. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>No entanto, alguns homens imprestáveis disseram: “Como é que este homem nos vai salvar?” Assim, desprezaram-no e não lhe deram nenhum presente. Contudo, ele não disse nada.<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:12</span></a> Ou: “provérbio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:19</span></a> Ou: “clãs”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061113-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 10:27</span></a> Lit.: “E ele era como alguém sem fala.”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
