<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rute 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rute</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav8_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3428"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Noemi tinha um parente muito rico por parte do marido. O nome dele era Boaz, e ele era da família de Elimeleque.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Rute, a moabita, disse a Noemi: “Por favor, deixe-me ir ao campo respigar cereal atrás de alguém que me mostre favor.” Portanto, Noemi disse-lhe: “Vai, minha filha.” <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, ela foi e começou a respigar no campo, atrás dos ceifeiros. Por acaso, foi parar a um campo que pertencia a Boaz, que era da família de Elimeleque. <span id="pos3884"></span><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naquele momento, Boaz chegou de Belém e disse aos ceifeiros: “Jeová esteja convosco.” E eles responderam: “Jeová o abençoe.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Boaz perguntou então ao servo encarregado dos ceifeiros: “A que família pertence esta moça?” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O servo encarregado dos ceifeiros respondeu: “A moça é uma moabita que voltou com Noemi dos campos de Moabe. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ela disse: ‘Por favor, posso respigar e recolher as espigas cortadas<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> que forem deixadas para trás pelos ceifeiros?’ E ela ficou de pé desde que chegou esta manhã; só se sentou agora no abrigo, para descansar um pouco.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Boaz disse a Rute: “Escuta, minha filha. Não respigues noutro campo, nem vás para nenhum outro lugar. Fica perto das minhas servas. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Fica atenta ao campo que ceifarem e vai com elas. Dei ordem aos servos para que não te incomodem.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Quando estiveres com sede, vai até aos cântaros e bebe a água que os servos tirarem.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Em vista disso, ela prostrou-se com o rosto por terra e perguntou-lhe: “Como é que eu achei favor aos seus olhos, e porque reparou em mim, sendo eu uma estrangeira?” <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Boaz respondeu-lhe: “Contaram-me tudo o que fizeste pela tua sogra depois da morte do teu marido, e que deixaste o teu pai, a tua mãe e a terra dos teus parentes, e vieste morar com um povo que não conhecias. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Que Jeová te recompense pelo que tens feito e que haja para ti um salário perfeito<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> da parte de Jeová, o Deus de Israel, debaixo das asas de quem vieste procurar refúgio.” <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, ela disse: “Que eu ache favor aos seus olhos, meu senhor, visto que me consolou e falou de um modo que tranquilizou esta<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> sua serva, embora eu nem seja uma das suas servas.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na hora da refeição, Boaz disse-lhe: “Vem comer pão e mergulha o teu pedaço no vinagre.” Então, ela sentou-se junto aos ceifeiros, e ele ofereceu-lhe cereal torrado. Ela comeu e ficou satisfeita, e ainda sobrou. <span id="page404" class="pageNum" data-no="404" data-before-text="404"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando ela se levantou para respigar, Boaz ordenou aos seus servos: “Deixem que ela respigue entre as espigas cortadas,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> e não a incomodem. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além disso, tirem algumas espigas dos feixes e deixem-nas para trás, para que ela as respigue, e não digam nada para a impedir.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos6087"></span><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, ela continuou a respigar no campo até ao anoitecer. Depois, debulhou o que tinha respigado e deu cerca de uma efa<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> de cevada. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, apanhou a cevada e entrou na cidade, e a sua sogra viu o que ela tinha respigado. Após comer e ficar satisfeita, Rute também apanhou o alimento que sobrou depois da refeição e deu-o à sua sogra.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A sua sogra disse-lhe então: “Onde é que respigaste hoje? Onde é que trabalhaste? Abençoado seja aquele que reparou em ti.” Assim, ela falou à sogra sobre a pessoa com quem tinha trabalhado: “O nome do homem com quem trabalhei hoje é Boaz.” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Noemi disse então à nora: “Seja ele abençoado por Jeová, que não falhou em demonstrar amor leal para com os vivos e os mortos.” E Noemi acrescentou: “O homem é nosso parente. Ele é um dos nossos resgatadores.”<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Rute, a moabita, disse: “Ele disse-me também: ‘Fica perto dos meus servos até que tenham terminado toda a minha colheita.’” <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, Noemi disse a Rute, sua nora: “Minha filha, é melhor acompanhares as servas dele do que seres incomodada noutro campo.”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, ela ficou perto das servas de Boaz e respigou até ao fim da colheita da cevada e da colheita do trigo. E ela continuou a morar com a sogra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p41" data-pid="41"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Rute 2:7</span></a> Ou, possivelmente: “entre os feixes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Rute 2:9</span></a> Ou: “toquem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Rute 2:12</span></a> Ou: “uma plena recompensa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Rute 2:13</span></a> Lit.: “falou ao coração da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Rute 2:15</span></a> Ou, possivelmente: “os feixes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Rute 2:17</span></a> Cerca de 22 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061112-split2.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Rute 2:20</span></a> Ou: “um dos nossos parentes com o direito de resgatar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
