<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav66_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos18292"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Depois disto, vi quatro anjos de pé nos quatro cantos da terra, segurando firmemente os quatro ventos da terra, de modo a que nenhum vento soprasse nem sobre a terra, nem sobre o mar, nem sobre nenhuma árvore. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E eu vi outro anjo a subir do nascente,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> com um selo do Deus vivente, e ele gritou em voz alta aos quatro anjos a quem se tinha concedido causar dano à terra e ao mar: <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Não causem dano nem à terra, nem ao mar, nem às árvores, até termos selado na testa os escravos do nosso Deus.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos18804"></span><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, ouvi o número dos selados: 144 000, selados de todas as tribos dos filhos de Israel:</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>da tribo de Judá, 12 000 selados;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Rúben, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Gade, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>da tribo de Aser, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Naftali, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Manassés, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>da tribo de Simeão, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Levi, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Issacar, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>da tribo de Zebulão, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de José, 12 000;</p><p data-pid="42" class="p42 sb">da tribo de Benjamim, 12 000 selados.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos19283"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois disto, vi uma grande multidão que nenhum homem era capaz de contar, de todas as nações, tribos, povos e línguas, de pé diante do trono e diante do Cordeiro, vestidos com compridas vestes brancas, e havia folhas de palmeiras nas suas mãos. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Clamavam em voz alta: “Devemos a salvação ao nosso Deus, que está sentado no trono, e ao Cordeiro.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todos os anjos estavam de pé à volta do trono, dos anciãos e das quatro criaturas viventes; e prostraram-se com o rosto por terra, diante do trono, e adoraram a Deus, <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>dizendo: “Amém! O louvor, a glória, a sabedoria, <span id="page1707" class="pageNum" data-no="1707" data-before-text="1707"></span>o agradecimento, a honra, o poder e a força sejam dados ao nosso Deus para todo o sempre. Amém.”</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em vista disso, um dos anciãos disse-me: “Quem são estes que se vestem com compridas vestes brancas, e de onde vieram?” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, disse-lhe imediatamente: “Meu senhor, tu é que sabes.” Ele disse-me: “Estes são os que saem da grande tribulação; eles lavaram as suas vestes compridas e embranqueceram-nas no sangue do Cordeiro. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>É por isso que estão perante o trono de Deus, e prestam-lhe serviço sagrado dia e noite no seu templo; Aquele que está sentado no trono estenderá a sua tenda sobre eles. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não voltarão a ter fome, nem voltarão a ter sede; e nem o sol nem o calor abrasador os castigarão, <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>porque o Cordeiro, que está no meio<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> do trono, vai pastoreá-los e guiá-los a fontes de água da vida. E Deus enxugará todas as lágrimas dos olhos deles.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p183" data-pid="183"><a href="1001061170-split7.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Apo. 7:2</span></a> Ou: “leste”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p184" data-pid="184"><a href="1001061170-split7.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Apo. 7:17</span></a> Ou: “no centro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
