<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav26_23.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos90619"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, havia duas mulheres que eram filhas da mesma mãe. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Elas tornaram-se prostitutas no Egito; prostituíram-se desde a juventude. Lá, os seus peitos foram apertados, os seus seios virgens foram acariciados. <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O nome da mais velha era Oolá<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> e o da sua irmã, Oolibá.<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> Elas tornaram-se minhas e deram à luz filhos e filhas. Quanto aos seus nomes, Oolá é Samaria e Oolibá é Jerusalém.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos91079"></span><span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Oolá prostituiu-se enquanto me pertencia. Ela desejava ardentemente os seus amantes, os assírios, os seus vizinhos. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles eram governadores vestidos de azul e subgovernadores, todos jovens atraentes, montados em cavalos. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ela continuou a prostituir-se com toda a elite dos filhos da Assíria e contaminou-se com os ídolos repugnantes<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> daqueles a quem desejava ardentemente. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ela não abandonou a prostituição que praticava no Egito, pois tinham-se deitado com ela na sua juventude, tinham acariciado os seus seios virgens e derramado a sua paixão ardente<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> sobre ela. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, entreguei-a nas mãos dos seus amantes, os filhos da Assíria, os quais ela desejava ardentemente. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles expuseram a nudez dela, capturaram os seus filhos e as suas filhas e mataram-na com a espada. Ela tornou-se mal-afamada entre as mulheres, e eles executaram o julgamento contra ela.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos91981"></span><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Quando a sua irmã Oolibá viu isso, a sua paixão tornou-se ainda mais depravada e a sua prostituição tornou-se pior do que a da sua irmã. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ela desejava ardentemente os seus vizinhos, os filhos da Assíria, governadores e subgovernadores, homens vestidos com esplendor, montados em cavalos, todos eles jovens atraentes. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando ela se tornou impura, vi que as duas tinham seguido o mesmo caminho. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, ela ainda foi mais longe na sua prostituição. Ela viu homens esculpidos na parede, imagens esculpidas de caldeus pintadas de vermelho, <span id="page1198" class="pageNum" data-no="1198" data-before-text="1198"></span><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>com cintos na cintura e turbantes esvoaçantes na cabeça, com a aparência de guerreiros, todos eles representavam babilónios, nascidos na terra dos caldeus. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando ela os viu, começou a desejá-los ardentemente e enviou-lhes mensageiros à Caldeia. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, os filhos de Babilónia vinham ter relações com ela na sua cama, e tornaram-na impura com a sua paixão ardente.<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> Depois de ter ficado impura por causa deles, ela<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> ficou com aversão a eles e afastou-se.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Quando ela continuou a prostituir-se descaradamente e a expor a sua nudez, eu fiquei<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> com aversão dela e afastei-me, assim como tinha ficado com aversão da sua irmã e me tinha afastado dela. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E ela passou a prostituir-se cada vez mais, fazendo lembrar os dias da sua juventude, quando se prostituía na terra do Egito. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ela desejava ardentemente os seus amantes, como as concubinas de homens cujo membro viril é como o de um jumento, cujo órgão genital é como o de um cavalo. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tiveste saudades da conduta obscena da tua juventude no Egito, quando te acariciavam os seios, os peitos da tua juventude.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Portanto, Oolibá, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Vou atiçar os teus amantes, de quem tu<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> sentiste aversão e te afastaste, e vou trazê-los contra ti de todas as direções, <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>os filhos de Babilónia e todos os caldeus, os homens de Pecode, de Soa e de Coa, e todos os filhos da Assíria com eles. Todos eles são jovens atraentes, governadores e subgovernadores, guerreiros e homens escolhidos,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> todos montados em cavalos. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Eles irão atacar-te com estrondosos carros de guerra e as suas rodas, com muitas tropas, com escudos grandes e pequenos,<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> e com capacetes. Irão cercar-te por todos os lados; eu vou encarregá-los do teu julgamento, e eles irão julgar-te conforme acharem melhor. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vou expressar a minha indignação contra ti e eles irão tratar-te com furor. Deceparão o teu nariz e as tuas orelhas, e os que restarem de ti cairão pela espada. Eles levarão os teus filhos e as tuas filhas, e os que restarem de ti serão consumidos pelo fogo. <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Irão arrancar-te as tuas roupas e tirar-te as tuas belas joias.<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Porei fim à tua conduta obscena e à tua prostituição, que começaram na terra do Egito. Vais parar de olhar para eles, e nunca mais te lembrarás do Egito.’</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Estou prestes a entregar-te nas mãos daqueles que odeias, aqueles de quem tu<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> sentiste aversão e te afastaste. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Eles irão tratar-te com ódio, levar todos os frutos do teu trabalho árduo, e deixar-te nua e exposta. Será exposta a nudez vergonhosa da tua imoralidade, a tua conduta obscena e a tua prostituição. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sofrerás estas coisas por teres perseguido as nações como uma prostituta, por te teres contaminado com os seus ídolos repugnantes. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Seguiste o mesmo caminho que a tua irmã, e eu porei o seu cálice na tua mão.’</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="page1199" class="pageNum" data-no="1199" data-before-text="1199"></span><span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sz">‘Beberás o cálice grande e fundo da tua irmã,</p><p data-pid="211" class="p211 sz">E irás tornar-te motivo de riso e de gozo, dos quais o cálice está cheio.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sl"><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Serás dominada pela<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> embriaguez e pela tristeza</p><p data-pid="212" class="p212 sz">— Um cálice de pavor e de desolação,</p><p data-pid="212" class="p212 sz">O cálice de Samaria, tua irmã.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sl"><span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Terás de o beber até o esvaziares, roer os seus cacos</p><p data-pid="213" class="p213 sz">E depois arrancar os próprios seios.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sz">“Pois eu mesmo falei”, diz o Soberano Senhor Jeová.’</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que te esqueceste de mim e me desconsideraste completamente,<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> sofrerás as consequências da tua conduta obscena e da tua prostituição.’”</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="pos96222"></span><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois, Jeová disse-me: “Filho do homem, vais proferir a sentença de Oolá e de Oolibá e confrontá-las com as suas práticas repugnantes? <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Elas cometeram adultério,<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e há sangue nas suas mãos. Não só cometeram adultério com os seus ídolos repugnantes, mas também queimaram no fogo<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> os filhos que me tinham gerado, oferecendo-os como alimento aos seus ídolos. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E ainda me fizeram o seguinte: profanaram o meu santuário naquele dia e profanaram os meus sábados. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Naquele mesmo dia, depois de terem morto os seus filhos como sacrifício aos seus ídolos repugnantes, elas entraram no meu santuário para o profanar. Foi isso o que elas fizeram dentro da minha própria casa. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Elas até enviaram um mensageiro para chamar homens de longe. Quando eles estavam a chegar, tu<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> lavaste-te, pintaste os olhos e enfeitaste-te com adornos. <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E sentaste-te num divã luxuoso, diante do qual havia uma mesa posta, e puseste sobre ela o meu incenso e o meu óleo. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ali se ouvia o som de uma multidão de homens despreocupados, entre os quais estavam beberrões trazidos do deserto. Eles puseram pulseiras nos braços das mulheres e belas coroas na cabeça delas.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Então, eu disse a respeito daquela que já estava esgotada de tanto cometer adultério: ‘Agora, ela vai continuar a prostituir-se.’ <span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Assim, eles continuaram a ir ter com ela, como se vai ter com uma prostituta. Desse modo, foram ao encontro de Oolá e de Oolibá, as mulheres de conduta obscena. <span id="chapter23_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Mas homens justos irão aplicar-lhe a punição prescrita para o adultério e o derramamento de sangue, pois adúlteras é o que elas são, e há sangue nas suas mãos.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="chapter23_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Um exército será trazido contra elas, para fazer delas um motivo de terror e vítimas de saque. <span id="chapter23_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>O exército vai atirar-lhes pedras e vai executá-las com espadas. Matarão os seus filhos e as suas filhas, e queimarão as suas casas com fogo. <span id="chapter23_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Porei fim à conduta obscena no país, e todas as mulheres aprenderão uma lição e não imitarão a vossa conduta obscena. <span id="chapter23_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Farão recair <span id="page1200" class="pageNum" data-no="1200" data-before-text="1200"></span>sobre vocês as consequências da vossa conduta obscena e dos pecados que cometeram com os vossos ídolos repugnantes; e vocês terão de saber que eu sou o Soberano Senhor Jeová.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p781" data-pid="781"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:4</span></a> Que significa “a sua tenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p782" data-pid="782"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:4</span></a> Que significa “a minha tenda está nela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p783" data-pid="783"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:7</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p784" data-pid="784"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:8</span></a> Ou: “as suas relações imorais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p785" data-pid="785"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:17</span></a> Ou: “as suas relações imorais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p786" data-pid="786"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:17</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p787" data-pid="787"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:18</span></a> Ou: “a minha alma ficou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p788" data-pid="788"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:22</span></a> Ou: “a tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p789" data-pid="789"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:23</span></a> Lit.: “convocados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p790" data-pid="790"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:24</span></a> Ou: “broquéis”, pequenos escudos geralmente usados por arqueiros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p791" data-pid="791"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:26</span></a> Ou: “os teus belos ornamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p792" data-pid="792"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:28</span></a> Ou: “a tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p793" data-pid="793"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:33</span></a> Lit.: “Ficarás cheia de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p794" data-pid="794"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:35</span></a> Lit.: “me lançaste para trás das tuas costas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p795" data-pid="795"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:37</span></a> Isto é, adultério espiritual.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p796" data-pid="796"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:37</span></a> Ou: “fizeram passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p797" data-pid="797"><a href="1001061130-split23.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Eze. 23:40</span></a> Pelos vistos, refere-se a Oolibá.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
