<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav41_4.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13414"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ele começou novamente a ensinar à beira-mar, e uma multidão muito grande reuniu-se perto dele. Então, ele entrou num barco e sentou-se, e ficou a uma certa distância da margem, mas toda a multidão estava em terra, à beira-mar. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele começou a ensinar-lhes muitas coisas com ilustrações. Ensinava-os dizendo: <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Escutem: O semeador saiu para semear. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Enquanto semeava, algumas sementes caíram à beira da estrada, e vieram as aves e comeram-nas. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Outras caíram em solo rochoso, onde não havia muita terra, e brotaram imediatamente porque o solo não era profundo. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, quando o sol se levantou, ficaram queimadas e murcharam, porque não tinham raiz. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Outras sementes caíram entre os espinhos, e os espinhos cresceram e sufocaram-nas, e elas não deram fruto. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas outras caíram em solo bom e, depois de brotarem <span id="page1395" class="pageNum" data-no="1395" data-before-text="1395"></span>e crescerem, começaram a dar fruto; e produziram 30, 60 e 100 vezes mais.” <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele acrescentou então: “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos14421"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, quando ficou sozinho, os que estavam à sua volta vieram com os Doze e começaram a fazer-lhe perguntas sobre as ilustrações. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele disse-lhes: “A vocês, foi-vos dado o segredo sagrado do Reino de Deus, mas aos de fora tudo é apresentado em ilustrações, <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>para que olhem, mas ainda assim não vejam, e ouçam, mas ainda assim não compreendam; e eles nunca irão dar meia-volta e receber perdão.” <span id="pos14854"></span><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, disse-lhes: “Vocês não compreendem esta ilustração; portanto, como entenderão todas as outras ilustrações?</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“O semeador semeia a palavra. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, aquelas sementes à beira da estrada, onde se semeia a palavra, representam os que ouvem a palavra, mas logo vem Satanás e tira a palavra que foi semeada neles. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Do mesmo modo, aquelas semeadas em solo rochoso representam os que ouvem a palavra e logo a aceitam com alegria. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, não têm raiz em si mesmos, mas continuam por algum tempo; então, assim que surgem dificuldades ou perseguição por causa da palavra, tropeçam. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ainda há outras que são semeadas entre os espinhos. Essas representam os que ouvem a palavra, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>mas as ansiedades deste mundo,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> o poder enganoso das riquezas e os desejos de todas as outras coisas interferem e sufocam a palavra, e ela torna-se infrutífera. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Finalmente, aquelas que foram semeadas em solo bom representam os que escutam a palavra, a aceitam e dão fruto: 30, 60 e 100 vezes mais.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos15913"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Disse-lhes também: “Será que se pega numa lâmpada para colocá-la debaixo de um cesto<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> ou debaixo de uma cama? Não é para colocá-la em cima de um suporte? <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois não há nada escondido que não venha a ser exposto; nada cuidadosamente oculto que não venha à tona. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ouça quem tem ouvidos para ouvir.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos16244"></span><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Disse-lhes ainda: “Prestem atenção ao que ouvem. A medida com que medem é a mesma que será usada convosco, e ainda mais vos será acrescentado. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois àquele que tem, mais será dado; mas àquele que não tem, até mesmo o que tem lhe será tirado.”</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos16514"></span><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, acrescentou: “Portanto, o Reino de Deus é como quando um homem lança sementes no solo. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele dorme à noite e levanta-se de dia, e as sementes brotam e crescem, embora ele não saiba exatamente como. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O solo, por si mesmo, dá fruto aos poucos: primeiro a haste, depois a espiga, e finalmente o grão maduro na espiga. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mas, assim que os grãos ficam maduros, ele mete a foice, porque chegou o tempo da colheita.”</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos16961"></span><span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E acrescentou: “A que podemos comparar o Reino de Deus, ou com que ilustração o podemos explicar? <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>É semelhante a um grão de mostarda que, quando é semeado no solo, é a menor de todas as sementes da terra. <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas, depois de semeado, cresce e torna-se a maior das plantas comestíveis<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> e produz grandes ramos, de modo que as aves do céu encontram abrigo sob a sua sombra.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="page1396" class="pageNum" data-no="1396" data-before-text="1396"></span><span id="pos17358"></span><span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Com muitas ilustrações como estas, ele declarava-lhes a palavra, até onde eram capazes de entender. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Realmente, nada lhes dizia sem ilustrações, mas explicava tudo em particular aos seus discípulos.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos17583"></span><span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E naquele dia, ao cair a noite, ele disse-lhes: “Passemos para a outra margem.” <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim, depois de terem dispensado a multidão, eles levaram-no, assim como estava, no barco; e outros barcos acompanhavam-no. <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Levantou-se então uma violenta tempestade, e as ondas lançavam-se sobre o barco, de modo que o barco estava a ficar inundado. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Mas ele estava na popa, a dormir sobre o travesseiro.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Assim, eles acordaram-no e disseram-lhe: “Instrutor, não te importas que estejamos prestes a morrer?” <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Com isso, ele levantou-se, censurou o vento e disse ao mar: “Silêncio! Cala-te!” E o vento parou, e houve uma grande calmaria. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: “Porque é que estão com tanto medo?<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> Ainda não têm nenhuma fé?” <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E eles sentiram um medo incomum e disseram uns aos outros: “Quem é realmente este homem? Até mesmo o vento e o mar lhe obedecem.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:19</span></a> Ou: “deste sistema de coisas; desta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:21</span></a> Ou: “cesto de medida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:32</span></a> Ou: “hortaliças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:38</span></a> Ou: “a almofada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061145-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Mar. 4:40</span></a> Ou: “são tão inseguros”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
