<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav10_20.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos87454"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Havia ali um homem desordeiro chamado Seba, filho de Bicri, um benjaminita. Ele tocou a buzina e disse: “Não partilhamos nada com David, nenhuma herança com o filho de Jessé. Voltem todos aos seus deuses,<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> ó Israel!” <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, todos os homens de Israel deixaram de seguir David para seguir Seba, filho de Bicri, mas os homens de Judá, desde o Jordão até Jerusalém, permaneceram com o seu rei.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando chegou à sua casa<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> em Jerusalém, o rei David colocou numa casa à parte, sob guarda, as dez concubinas que tinha deixado a tomar conta da sua casa. Ele providenciou-lhes alimento, mas não voltou a ter relações com elas. Elas continuaram confinadas até ao dia da sua morte, vivendo como viúvas, embora tivessem marido.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei disse então a Amasa: “Convoca os homens de Judá e <span id="page481" class="pageNum" data-no="481" data-before-text="481"></span>apresenta-te aqui com eles dentro de três dias.” <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, Amasa foi convocar Judá, mas não voltou no prazo que lhe tinha sido estabelecido. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, David disse a Abisai: “É possível que Seba, filho de Bicri, nos prejudique mais do que Absalão. Leva os meus servos<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> e vai atrás dele, para que não encontre cidades fortificadas e nos escape.” <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, os homens de Joabe, os queretitas, os peletitas e todos os homens valentes saíram com ele de Jerusalém e foram atrás de Seba, filho de Bicri. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando se aproximaram da pedra grande em Gibeão, Amasa veio ao seu encontro. Joabe estava a usar o seu traje militar e tinha uma espada na bainha, presa à cintura. Quando ele se aproximou de Amasa, a espada caiu.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Joabe disse a Amasa: “Está tudo bem contigo, meu irmão?” Então, com a mão direita, Joabe agarrou a barba de Amasa, como se fosse beijá-lo. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Amasa não se preveniu contra a espada na mão de Joabe, de modo que Joabe o golpeou no abdómen, derramando os seus intestinos no chão. Não foi necessário um segundo golpe, dado que um bastou para matá-lo. De seguida, Joabe e o seu irmão Abisai foram atrás de Seba, filho de Bicri.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Um dos jovens que estavam com Joabe ficou ao lado do corpo de Amasa e dizia: “Quem estiver do lado de Joabe e apoiar David siga Joabe!” <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Entretanto, Amasa ainda se revolvia no sangue, no meio da estrada. Quando o homem viu que todos paravam ali, removeu o corpo de Amasa da estrada para o campo. Depois, cobriu-o com um manto, pois viu que todos os que se aproximavam dele paravam. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois de o corpo ter sido retirado da estrada, todos os homens seguiram Joabe na perseguição a Seba, filho de Bicri.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos89990"></span><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Seba passou por todas as tribos de Israel e foi a Abel de Bete-Maacá. Os bicritas reuniram-se e seguiram-no para dentro da cidade.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Joabe e os seus homens<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> vieram e cercaram-no em Abel de Bete-Maacá. Fizeram uma rampa para atacar a cidade, visto que esta ficava dentro de uma fortificação. E todos os homens que estavam com Joabe cavaram por baixo da muralha, a fim de derrubá-la. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nisto, uma mulher sábia gritou da cidade: “Ouçam, homens, ouçam! Por favor, digam a Joabe que venha até aqui para que eu fale com ele.” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando ele se aproximou, a mulher perguntou-lhe: “O senhor é que é Joabe?” Ele respondeu: “Sou.” Ela disse-lhe: “Ouça as palavras da sua serva.” “Estou a ouvir”, disse ele. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ela continuou: “No passado, costumava-se dizer: ‘Peçam conselhos em Abel e a questão será resolvida.’ <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Eu represento os pacíficos e fiéis de Israel. Está a tentar destruir uma cidade que é como uma mãe em Israel. Porque é que quer arruinar<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> a herança de Jeová?” <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Joabe respondeu: “Eu nunca arruinaria e destruiria esta cidade! <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>A questão não é essa. Acontece que um homem chamado Seba, filho de Bicri, da região montanhosa de Efraim, rebelou-se<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> contra o rei David. Se me entregarem esse homem, eu retiro-me da cidade.” A mulher disse então a Joabe: “A cabeça dele ser-lhe-á atirada por cima da muralha!”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="page482" class="pageNum" data-no="482" data-before-text="482"></span><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Imediatamente, a mulher sábia foi falar com todo o povo. Em consequência disso, eles cortaram a cabeça a Seba, filho de Bicri, e lançaram-na a Joabe. Em vista disso, ele tocou a buzina e os homens deixaram a cidade, voltando cada um para a sua casa; e Joabe voltou a Jerusalém, ao rei.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="pos91674"></span><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Joabe comandava todo o exército de Israel; Benaia, filho de Jeoiada, comandava os queretitas e os peletitas. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Adorão era o responsável pelos convocados para trabalho obrigatório; Jeosafá, filho de Ailude, era o cronista. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Seva era o secretário; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E Ira, o jairita, também se tornou um dos ministros principais<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> de David.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:1</span></a> Ou, possivelmente: “às suas tendas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:3</span></a> Ou: “ao seu palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:6</span></a> Lit.: “os servos do teu senhor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:15</span></a> Lit.: “Eles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:19</span></a> Lit.: “engolir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:21</span></a> Lit.: “levantou a sua mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061114-split20.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 20:26</span></a> Lit.: “se tornou um sacerdote”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
