<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav26_44.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533 sb"><span id="pos189165"></span><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44 </strong></span>Ele levou-me de volta ao portão externo do santuário, o que dava para o leste, e estava fechado. <span id="chapter44_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Jeová disse-me: “Este portão continuará fechado. Não deve <span id="page1232" class="pageNum" data-no="1232" data-before-text="1232"></span>ser aberto, e nenhum humano entrará por ele; pois Jeová, o Deus de Israel, entrou por ele, por isso, deve continuar fechado. <span id="chapter44_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, o maioral irá sentar-se ali para comer pão diante de Jeová, pois é um maioral. Entrará pelo pórtico do portão e sairá por ele.”</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534 sb"><span id="pos189632"></span><span id="chapter44_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Daí, ele fez-me passar pelo portão norte e levou-me até à parte da frente do templo. Quando olhei, vi que a glória de Jeová tinha enchido o templo de Jeová. Por conseguinte, prostrei-me com o rosto por terra. <span id="chapter44_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em seguida, Jeová disse-me: “Filho do homem, presta atenção<span id="footnotesource390"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote390">*</a> e observa. Escuta atentamente tudo o que te digo sobre os estatutos e as leis do templo de Jeová. Presta bem atenção à entrada do templo e a todas as saídas do santuário. <span id="chapter44_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Diz à rebelde casa de Israel: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Já chega das vossas práticas detestáveis, ó casa de Israel! <span id="chapter44_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando trazem estrangeiros incircuncisos no coração e na carne para dentro do meu santuário, eles profanam o meu templo. Vocês apresentam o meu pão, a gordura e o sangue, enquanto o meu pacto está a ser violado por causa de todas as vossas práticas detestáveis. <span id="chapter44_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vocês não cuidam das minhas coisas sagradas. Em vez disso, designam outros para cuidar dos deveres para com o meu santuário.”’</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535 sb"><span id="chapter44_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Nenhum estrangeiro que vive em Israel e que é incircunciso no coração e na carne pode entrar no meu santuário.”’</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536 sb"><span id="pos190806"></span><span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Mas os levitas que se afastaram de mim quando Israel se desviou de mim para seguir os seus ídolos repugnantes<span id="footnotesource391"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote391">*</a> sofrerão as consequências do seu erro. <span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E eles irão tornar-se servos no meu santuário para supervisionar os portões do templo e para servir no templo. Abaterão a oferta queimada e o sacrifício para o povo, e ficarão diante do povo para o servir. <span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Visto que o serviram perante os seus ídolos repugnantes e se tornaram para a casa de Israel uma pedra de tropeço que os levou a pecar, eu levantei a minha mão contra eles em juramento’, diz o Soberano Senhor Jeová, ‘e eles sofrerão as consequências do seu erro. <span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Não se aproximarão de mim para servirem como meus sacerdotes, nem se aproximarão de nenhuma das minhas coisas sagradas nem das coisas santíssimas. Sofrerão a sua vergonha por causa das coisas detestáveis que fizeram. <span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, irei encarregá-los das responsabilidades do templo, para cuidarem do serviço realizado ali e de todas as coisas que se devem fazer nele’.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537 sb"><span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Quanto aos sacerdotes levíticos, os filhos de Zadoque, que cuidaram das responsabilidades do meu santuário quando os israelitas se desviaram de mim, eles irão aproximar-se de mim para me servir, e ficarão diante de mim para me oferecer a gordura e o sangue’, diz o Soberano Senhor Jeová. <span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘São eles que entrarão no meu santuário; irão aproximar-se da minha mesa para me servir e cuidarão das suas responsabilidades para comigo.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538 sb"><span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Quando eles entrarem nos portões do pátio interno, deverão <span id="page1233" class="pageNum" data-no="1233" data-before-text="1233"></span>usar vestes de linho. Não deverão usar nada feito de lã ao servirem nos portões do pátio interno ou dali para dentro. <span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Deverão usar turbantes de linho na cabeça, e calções de linho deverão cobrir as suas ancas. Não deverão usar nada que os faça transpirar. <span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Antes de saírem para o pátio externo — o pátio externo, onde fica o povo —, deverão tirar as vestes que usaram para servir e colocá-las nos refeitórios sagrados.<span id="footnotesource392"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote392">*</a> Então, porão outras vestes, para que não transmitam santidade ao<span id="footnotesource393"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote393">*</a> povo com as suas vestes. <span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não devem rapar a cabeça nem deixar o cabelo ficar comprido. Devem manter o cabelo aparado. <span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os sacerdotes não devem beber vinho quando entrarem no pátio interno. <span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Não devem tomar como esposa uma viúva ou uma mulher divorciada, mas podem casar-se com uma virgem da descendência de Israel ou com a viúva de um sacerdote.’</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539 sb"><span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Eles devem instruir o meu povo sobre a diferença entre o que é sagrado e o que é comum; irão ensinar-lhes a diferença entre o que é impuro e o que é puro. <span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Devem presidir como juízes nas causas jurídicas; devem julgar em harmonia com as minhas decisões judiciais. Devem guardar as minhas leis e os meus decretos referentes a todas as minhas festividades, e devem santificar os meus sábados. <span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Não se devem aproximar de nenhuma pessoa morta, senão, ficarão impuros. Contudo, podem tornar-se impuros pelo pai, pela mãe, pelo filho, pela filha, pelo irmão ou pela irmã que não for casada. <span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Após a purificação de um sacerdote, devem fazê-lo esperar sete dias. <span id="chapter44_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, no dia em que ele entrar no lugar santo, o pátio interno, para servir no lugar santo, deve apresentar a sua oferta pelo pecado’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540 sb"><span id="chapter44_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘E esta será a sua herança: eu sou a sua herança. Vocês não lhes devem dar nenhuma propriedade em Israel, pois eu sou a sua propriedade. <span id="chapter44_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>São eles que comerão a oferta de cereais, a oferta pelo pecado e a oferta pela culpa, e tudo o que for devotado em Israel irá tornar-se deles. <span id="chapter44_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O melhor de todos os primeiros frutos maduros e de todo o tipo de contribuições que vocês fizerem pertencerá aos sacerdotes. E devem dar as primícias da vossa farinha grossa aos sacerdotes. Isto fará com que uma bênção venha sobre as vossas casas. <span id="chapter44_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Os sacerdotes não devem comer nenhuma ave ou animal encontrado morto ou dilacerado.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote390"><p id="p983" data-pid="983"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource390">^ <span class="footnoteref">Eze. 44:5</span></a> Lit.: “fixa o teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote391"><p id="p984" data-pid="984"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource391">^ <span class="footnoteref">Eze. 44:10</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote392"><p id="p985" data-pid="985"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource392">^ <span class="footnoteref">Eze. 44:19</span></a> Ou: “nas salas sagradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote393"><p id="p986" data-pid="986"><a href="1001061130-split44.xhtml#footnotesource393">^ <span class="footnoteref">Eze. 44:19</span></a> Lit.: “não santifiquem o”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
