<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Rute 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Rute</a>  <a href="biblechapternav8.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav8_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos9963"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Boaz subiu até ao portão da cidade e sentou-se ali. Quando o resgatador que Boaz tinha mencionado ia a passar, Boaz disse: “Fulano, vem e senta-te aqui.” Ele foi e sentou-se. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Boaz chamou dez anciãos da cidade e disse: “Sentem-se aqui.” E eles sentaram-se.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Boaz disse então ao resgatador: “Noemi, que voltou dos campos de Moabe, tem de vender o campo que pertencia ao nosso irmão Elimeleque. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, achei que devia informar-te do assunto e dizer-te: ‘Compra-o diante dos que moram aqui e dos anciãos do meu povo. Se o fores resgatar, resgata-o. Mas, se não o fores resgatar, diz-me para que eu saiba, pois tens o direito de resgate, e eu venho depois de ti.’” Ele respondeu: “Estou disposto a resgatá-lo.” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Boaz disse: “No dia em que comprares o campo de Noemi, tens de comprá-lo também de Rute, a moabita, esposa do falecido, para restaurar o nome dele sobre a sua herança.” <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Diante disso, o resgatador disse: “Não posso resgatá-lo, para que eu não arruíne a minha própria herança. Resgata-o para ti com o meu direito de resgate, porque eu não posso resgatá-lo.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nos tempos antigos, o costume em Israel relacionado com o direito de resgate e com a transferência, para validar todo o tipo de transação, era o seguinte: o homem tinha de tirar a sandália e dá-la ao outro, e assim se confirmava um acordo<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> em Israel. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, ao dizer a Boaz: “Compra-o para ti”, o resgatador tirou a sandália. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Boaz disse então aos anciãos e a todo o povo: “Hoje são testemunhas de que compro de Noemi tudo o que pertencia a Elimeleque, e tudo o que pertencia a Quiliom e a Malom. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E assim adquiro como esposa Rute, a moabita, que era esposa de Malom, a fim de restaurar o nome do falecido sobre a sua herança e para que o nome dele não seja eliminado dentre os seus irmãos <span id="page406" class="pageNum" data-no="406" data-before-text="406"></span>e do portão da sua cidade. Hoje são testemunhas.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em vista disso, todo o povo que estava no portão da cidade e os anciãos disseram: “Somos testemunhas! Que Jeová conceda à esposa que entra na tua casa ser igual a Raquel e a Lia, que edificaram a casa de Israel. Que prosperes em Efrata e faças um bom nome<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> em Belém. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E que, por meio da descendência que Jeová te der dessa moça, a tua casa se torne igual à casa de Peres, que Tamar deu à luz a Judá.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos12305"></span><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Boaz tomou Rute e ela tornou-se sua esposa. Ele teve relações com ela, e Jeová permitiu que ela engravidasse e desse à luz um filho. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, as mulheres disseram a Noemi: “Louvado seja Jeová, que hoje não te deixou sem um resgatador. Que o nome dele seja proclamado em Israel! <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> revigorou a<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> tua vida<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> e vai amparar-te na tua velhice, pois é filho da tua nora, que te ama e é para ti melhor do que sete filhos.” <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Noemi pegou no menino e segurou-o ao colo, e passou a cuidar dele.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, as vizinhas deram-lhe um nome. Elas disseram: “Nasceu um filho a Noemi”, e chamaram-lhe Obede. Ele é o pai de Jessé, pai de David.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos12982"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Esta é a linhagem<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> de Peres: Peres tornou-se pai de Esrom, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Esrom tornou-se pai de Rão, Rão tornou-se pai de Aminadabe, <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Aminadabe tornou-se pai de Nasom, Nasom tornou-se pai de Salmom, <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Salmom tornou-se pai de Boaz, Boaz tornou-se pai de Obede, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Obede tornou-se pai de Jessé, e Jessé tornou-se pai de David.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Rute 4:7</span></a> Ou: “essa era a atestação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Rute 4:11</span></a> Lit.: “proclames um nome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Rute 4:15</span></a> Isto é, o neto de Noemi.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Rute 4:15</span></a> Ou: “tornou-se o restaurador da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Rute 4:15</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Rute 4:16</span></a> Ou: “tornou-se a sua ama”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p60" data-pid="60"><a href="1001061112-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Rute 4:18</span></a> Lit.: “Estas são as gerações”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
