<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav13_21.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos79386"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Então, Satanás<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> levantou-se contra Israel e instigou David a recensear Israel. <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, David disse a Joabe e aos chefes do povo: “Vão, contem Israel desde Berseba até Dã, e tragam-me um relatório para que eu saiba quantos são.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, Joabe disse: “Que Jeová multiplique cem vezes o Seu povo. Meu senhor, o rei, já não são todos eles servos do meu senhor? Porque é que o meu senhor quer fazer isto? Por que trazer culpa sobre Israel?”</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, a palavra do rei prevaleceu sobre a de Joabe. Portanto, Joabe foi e percorreu Israel, e depois voltou para Jerusalém. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por conseguinte, Joabe entregou a David o número dos que foram registados. Todo o Israel tinha 1 100 000 homens armados com espadas, e em Judá havia 470 000 homens armados com espadas. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, as tribos de Levi e de Benjamim não foram incluídas no recenseamento, porque a ordem do rei era detestável para Joabe.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Isto desagradou muito ao verdadeiro Deus, por isso ele puniu Israel. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Davi disse então ao verdadeiro Deus: “Cometi um pecado grave ao fazer isto. E agora, por favor, perdoa o pecado do teu servo, pois agi de modo muito insensato.” <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, Jeová disse a Gade, vidente<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> de David: <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Vai e diz a David: ‘Assim diz Jeová: “Dou-te três opções. Escolhe qual delas é que devo executar contra ti.”’” <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Gade compareceu perante David e disse-lhe: “Assim diz Jeová: ‘Escolhe o que preferes: <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>três anos de fome; três meses de derrota diante dos teus inimigos, sendo atingido pela espada deles; ou três dias de punição da parte da espada de Jeová, isto é, peste no país, com o anjo de Jeová a causar destruição em todo o território de Israel.’ Agora, pensa e diz-me que resposta devo dar Àquele que me enviou.” <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>De seguida, David disse a Gade: “Isso é muito aflitivo para mim. Que eu caia nas mãos de Jeová, pois a Sua misericórdia é muito grande, mas que eu não caia nas mãos dos homens.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, Jeová enviou uma peste sobre Israel, de modo que 70 000 pessoas morreram em Israel. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, o verdadeiro Deus enviou um anjo para destruir Jerusalém. Contudo, quando ele estava para fazer isso, Jeová viu, lamentou a<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> calamidade e disse ao anjo que causava a destruição: “Já <span id="page606" class="pageNum" data-no="606" data-before-text="606"></span>chega! Abaixa a mão.” O anjo de Jeová estava perto da eira de Ornã, o jebuseu.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando David levantou os olhos, viu o anjo de Jeová entre a terra e os céus, com a espada desembainhada na mão, estendida contra Jerusalém. Então, David e os anciãos, cobertos com serapilheira,<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> lançaram-se imediatamente com o rosto por terra. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>David disse ao verdadeiro Deus: “Não fui eu que mandei fazer o recenseamento do povo? Fui eu que pequei, eu é que cometi este erro. Mas o que é que estas ovelhas fizeram? Ó Jeová, meu Deus, por favor, que a tua mão venha sobre mim e sobre a casa do meu pai, mas não tragas este flagelo sobre o teu povo.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, o anjo de Jeová mandou Gade dizer a David que subisse à eira de Ornã, o jebuseu, e construísse ali um altar a Jeová. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, David agiu segundo a palavra de Gade, que ele tinha falado em nome de Jeová. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Enquanto isso, Ornã voltou-se e viu o anjo, e os seus quatro filhos que estavam com ele esconderam-se. Ornã estava a debulhar o trigo. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando David se aproximou, Ornã viu David, saiu imediatamente da eira e curvou-se diante de David com o rosto por terra. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>David disse a Ornã: “Vende-me<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> o terreno desta eira, para que eu construa nele um altar a Jeová. Vende-mo pelo seu valor total, para que cesse o flagelo sobre o povo.” <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Porém, Ornã disse a David: “Fique com ele, meu senhor, o rei, e faça com ele o que quiser.<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> Aqui estão os bois para as ofertas queimadas, o trenó de debulha para servir de lenha e o trigo para uma oferta de cereais. Dou-lhe tudo.”</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No entanto, o rei David disse a Ornã: “Não, de maneira nenhuma! Eu compro-te o terreno pelo seu pleno valor, pois não te tirarei o que é teu para dar a Jeová, nem oferecerei sacrifícios queimados que não me custem nada.” <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, David deu a Ornã o peso de 600 siclos<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> de ouro pelo terreno. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>David construiu ali um altar a Jeová e ofereceu sacrifícios queimados e sacrifícios de participação em comum. Invocou a Jeová, que lhe respondeu enviando fogo dos céus sobre o altar da oferta queimada. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>A seguir, Jeová ordenou ao anjo que guardasse a espada na bainha. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando David viu que Jeová lhe tinha respondido na eira de Ornã, o jebuseu, continuou a oferecer sacrifícios naquele lugar. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No entanto, o tabernáculo de Jeová, que Moisés tinha feito no deserto, e o altar da oferta queimada estavam naquela época no alto sagrado que havia em Gibeão. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Contudo, David não conseguia ir até lá para consultar a Deus, porque estava apavorado por causa da espada do anjo de Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:1</span></a> Ou, possivelmente: “um opositor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:15</span></a> Ou: “sentiu pesar por causa da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:22</span></a> Lit.: “Dá-me”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:23</span></a> Lit.: “o que for bom aos seus olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061117-split21.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 21:25</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
