<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav10_21.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos92069"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Nos dias de David, houve uma fome por três anos consecutivos. Assim, David consultou a Jeová, e Jeová respondeu: “Saul e a sua casa têm culpa de sangue, porque ele matou os gibeonitas.” <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Portanto, o rei chamou os gibeonitas e conversou com eles. (A propósito, os gibeonitas não eram israelitas, mas um restante dos amorreus. Os israelitas tinham prometido, por meio de um juramento, que os poupariam, mas, no seu zelo pelo povo de Israel e de Judá, Saul tentou eliminá-los.) <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David perguntou aos gibeonitas: “O que posso eu fazer por vocês e como é que posso fazer expiação, para que vocês abençoem a herança de Jeová?” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os gibeonitas responderam: “A questão que temos com Saul e os da sua casa não tem a ver com prata ou ouro, nem podemos matar ninguém em Israel.” Portanto, ele disse: “Farei o que me pedirem.” <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles disseram ao rei: “Quanto ao homem que nos exterminou e que tramou eliminar-nos de todo o território de Israel, <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>entreguem-nos sete dos seus filhos. Penduraremos os seus cadáveres<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> perante Jeová em Gibeá de Saul, o escolhido de Jeová.” O rei disse então: “Vou entregá-los.”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, o rei teve compaixão de Mefibosete, filho de Jonatã, filho de Saul, por causa do juramento que David e Jonatã, filho de Saul, tinham feito perante Jeová. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, o rei tomou Armoni e Mefibosete, os dois filhos que Rispa, filha de Aiá, tinha dado a Saul, e os cinco filhos que Mical,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> filha de Saul, tinha dado a Adriel, filho de Barzilai, o meolatita. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele entregou-os aos gibeonitas e estes penduraram os seus cadáveres no monte perante Jeová. Os sete morreram juntos; foram executados nos primeiros dias da colheita, no início da colheita da cevada. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Rispa, filha de Aiá, pegou em serapilheira<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> e estendeu-a para si sobre uma rocha, desde o início da colheita até que a chuva dos céus caísse sobre os corpos; ela não permitiu que as aves dos céus pousassem sobre eles de dia, nem que os animais selvagens se aproximassem de noite.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contaram a David o que Rispa, filha de Aiá, concubina de Saul, tinha feito. <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, David foi buscar os ossos de Saul e do seu filho Jonatã, que estavam com os líderes<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> de Jabes-Gileade. Eles tinham roubado os corpos da praça de Bete-Sã, onde os filisteus os tinham pendurado no dia em que mataram Saul em Gilboa. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele trouxe de lá os ossos de Saul e <span id="page483" class="pageNum" data-no="483" data-before-text="483"></span>os ossos do seu filho Jonatã, e também ajuntaram os ossos dos homens que tinham sido executados.<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, enterraram os ossos de Saul e de Jonatã, seu filho, em Zela, na terra de Benjamim, no túmulo de Quis, seu pai. Depois de terem feito tudo o que o rei tinha ordenado, Deus ouviu as súplicas deles a favor da terra.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Houve novamente guerra entre os filisteus e Israel. Portanto, David e os seus homens foram e lutaram contra os filisteus, mas David ficou exausto. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Um descendente dos refains, chamado Isbi-Benobe, tinha uma lança de cobre que pesava 300 siclos<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> e estava armado com uma espada nova. Ele estava prestes a matar David. <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Imediatamente, Abisai, filho de Zeruia, socorreu David, golpeou o filisteu e matou-o. Então, os homens de David fizeram-lhe o seguinte juramento: “O senhor nunca mais sairá connosco à batalha, para que não apague a lâmpada de Israel!”</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175 sb"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois disso, houve outra guerra contra os filisteus, em Gobe. Nessa ocasião, Sibecai, o husatita, matou Safe, descendente dos refains.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Houve mais uma guerra contra os filisteus em Gobe, e Elanã, filho de Jaare-Oreguim, o belemita, matou Golias, o geteu, cuja lança tinha um cabo que parecia o cilindro dos tecelões.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Houve novamente guerra, desta vez em Gate. Havia lá um homem de tamanho extraordinário, com seis dedos em cada mão e seis dedos em cada pé, 24 ao todo; e ele também era descendente dos refains. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele desafiava Israel. Por isso, Jonatã, filho de Simei, irmão de David, matou-o.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Estes quatro eram descendentes dos refains em Gate. Foram mortos por David e pelos seus homens.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:6</span></a> Lit.: “Nós vamos expô-los”, isto é, com braços e pernas fraturados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:8</span></a> Ou, possivelmente: “Merabe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:10</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:12</span></a> Ou, possivelmente: “proprietários de terras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:13</span></a> Lit.: “expostos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061114-split21.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 21:16</span></a> Cerca de 3,42 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
