<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav10_5.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="pos17286"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Com o tempo, todas as tribos de Israel foram ter com David, em Hébron, e disseram-lhe: “Somos do mesmo sangue.<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No passado, quando Saul era o nosso rei, era o senhor que liderava Israel nas suas campanhas militares.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> E Jeová disse-lhe: ‘Pastorearás o meu povo Israel e irás tornar-te líder de Israel.’” <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, todos os anciãos de Israel foram ter com o rei David em Hébron, e o rei David fez um pacto com eles em Hébron, perante Jeová. Depois, ungiram David como rei sobre Israel.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David tinha 30 anos de idade quando se tornou rei e reinou por 40 anos. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em Hébron, ele reinou sobre Judá durante sete anos e seis meses, e em Jerusalém reinou durante 33 anos sobre todo o Israel e Judá. <span id="pos18010"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o rei e os seus homens foram a Jerusalém para lutar contra os jebuseus que moravam naquela região. Eles fizeram pouco de David: “Nunca entrarás aqui! Até os cegos e os coxos te vão expulsar.” Eles pensavam: ‘David nunca entrará aqui.’ <span id="pos18259"></span><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, David apoderou-se da fortaleza de Sião, que hoje é a Cidade de David. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David disse naquele dia: “Os que atacam os jebuseus devem ir pelo túnel de água para golpear os ‘cegos e coxos’, que David<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> odeia!” É por isso que se diz: “Os cegos e os coxos nunca entrarão nesta casa.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, David passou a morar na fortaleza, que recebeu o nome de<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> Cidade de David. E David fez construções em todo o seu redor, do Aterro<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> para dentro. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, David tornou-se cada vez mais poderoso, e Jeová, o Deus dos exércitos, estava com ele.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a David. Ele mandou também madeiras de cedro, carpinteiros e pedreiros para que erguessem os muros, e eles construíram uma casa<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> para David. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E David percebeu que Jeová o tinha estabelecido firmemente como rei sobre Israel e que tinha exaltado o seu reino por causa do Seu povo Israel.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois de se ter mudado de Hébron, David tomou mais concubinas e esposas em Jerusalém; e David teve mais filhos e filhas. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes são os nomes dos seus filhos que nasceram em Jerusalém: Samua, Sobabe, Natã, Salomão, <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ibar, Elisua, Nefegue, Jafia, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Elisama, Eliada e Elifelete.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos19484"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando os filisteus souberam que David tinha sido ungido rei sobre Israel, todos eles foram à procura de David. Ao saber disso, David foi para o refúgio. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, os filisteus vieram e espalharam-se pelo vale<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> de Refaim. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>David consultou a Jeová: “Será que devo atacar os filisteus? Será que os vais entregar nas minhas mãos?” Jeová respondeu a David: “Vai, porque certamente entregarei os filisteus nas tuas mãos.” <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, David foi a Baal-Perazim e golpeou-os. Por isso, David disse: “Jeová rompeu as fileiras dos meus inimigos diante de mim, como águas que abrem uma brecha.” Foi por isso que <span id="page459" class="pageNum" data-no="459" data-before-text="459"></span>deu àquele lugar o nome de Baal-Perazim.<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filisteus abandonaram lá os seus ídolos, e David e os seus homens levaram-nos embora.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, os filisteus vieram novamente e espalharam-se pelo vale<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> de Refaim. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>David consultou a Jeová, que disse: “Não os ataques pela frente. Dá a volta por trás deles e ataca-os em frente aos balsameiros. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando ouvires o som de marcha nas copas dos balsameiros, age com determinação, pois Jeová terá ido à tua frente para golpear o exército dos filisteus.” <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, David fez exatamente como Jeová lhe ordenou, e ele golpeou os filisteus desde Geba até Gezer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:1</span></a> Lit.: “o seu osso e a sua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:2</span></a> Lit.: “era aquele que fazia sair e aquele que fazia entrar Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:8</span></a> Ou: “que a alma de David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:9</span></a> Ou, possivelmente: “e ele chamou-lhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:9</span></a> Ou: “de Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:11</span></a> Ou: “um palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:18</span></a> Ou: “pela planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:20</span></a> Que significa “senhor das brechas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061114-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 5:22</span></a> Ou: “pela planície”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
