<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav66_4.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos11407"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Depois disto, vi uma porta aberta no céu, e a primeira voz que ouvi falar comigo era como o som de uma trombeta; ela disse: “Sobe para aqui, e vou mostrar-te as coisas que têm de ocorrer.” <span id="pos11601"></span><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois disto, eu fiquei imediatamente sob o poder do espírito e vi um trono no céu, e havia alguém sentado no trono. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Aquele que estava sentado tinha a aparência de pedras de jaspe e de sárdio,<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> e, ao redor do trono, havia um arco-íris de aparência semelhante à esmeralda.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos11892"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ao redor do trono, havia 24 tronos e, nesses tronos, eu vi 24 anciãos sentados, usando vestes brancas e, nas suas cabeças, coroas de ouro. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Do trono saíam relâmpagos, vozes e trovões. Havia sete lâmpadas de fogo acesas diante do trono — estas representam os sete espíritos de Deus. <span id="pos12192"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Havia diante do trono algo semelhante a um mar vítreo, como cristal.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb">No meio do trono<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> e à volta do trono, havia quatro criaturas viventes, cheias de olhos à frente e atrás. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A primeira criatura vivente era semelhante a um leão, a segunda criatura vivente era semelhante a um novilho, a terceira criatura vivente tinha o rosto semelhante ao de um homem, e a quarta criatura vivente era semelhante a uma águia em voo. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Cada uma das quatro criaturas viventes tinha seis asas, que estavam cheias de olhos ao seu redor e por baixo. E continuamente, dia e noite, dizem: “Santo, santo, santo é Jeová<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> Deus, o Todo-Poderoso, que era, que é e que vem.”</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sempre que as criaturas viventes dão glória, honra e agradecimentos Àquele que está sentado no trono, Aquele que vive para todo o sempre, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>os 24 anciãos prostram-se diante d’Aquele que está sentado no trono, adoram Aquele que vive para todo o sempre e lançam as suas coroas diante do trono, dizendo: <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Digno és, Jeová,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> nosso Deus, de receber a glória, a honra e o poder, porque criaste todas as coisas e foi por tua vontade que elas vieram à existência e foram criadas.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061170-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Apo. 4:3</span></a> Uma pedra preciosa de cor vermelha.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061170-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Apo. 4:6</span></a> Ou: “No centro, junto ao trono”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061170-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Apo. 4:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061170-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Apo. 4:11</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
