<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav24_35.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p1054" data-pid="1054" class="p1054 sb"><span id="pos151772"></span><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Nos dias de Jeoiaquim, filho de Josias e rei de Judá, Jeremias recebeu de Jeová a seguinte palavra: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Vai à casa dos recabitas, fala com eles e trá-los à casa de Jeová, a um dos refeitórios,<span id="footnotesource360"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote360">*</a> e oferece-lhes vinho para beber.”</p>
<p id="p1055" data-pid="1055" class="p1055 sb"><span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, levei Jaazanias, filho de Jeremias, filho de Habazinias, e também os seus irmãos, todos os seus filhos e toda a casa dos recabitas <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>à casa de Jeová. Levei-os ao refeitório dos filhos de Hanã, filho de Jigdalias, homem do verdadeiro Deus. Esse refeitório ficava ao lado do refeitório dos príncipes que ficava por cima do refeitório de Maaseias, filho do porteiro Salum. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, coloquei copos e taças cheios de vinho diante dos homens da casa dos recabitas e disse-lhes: “Bebam vinho.”</p>
<p id="p1056" data-pid="1056" class="p1056 sb"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, eles disseram: “Não vamos beber vinho, pois Jonadabe, filho de Recabe, nosso antepassado, deu-nos a seguinte ordem: ‘Nunca bebam vinho, nem vocês nem os vossos filhos. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não construam uma casa nem semeiem, não plantem nem obtenham nenhuma vinha. Em vez disso, morem sempre em tendas, para que vivam por muito tempo na terra onde moram como estrangeiros.’ <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por isso, continuamos a obedecer às palavras de Jonadabe, filho de Recabe, nosso antepassado, fazendo tudo o que nos ordenou. Nós, as nossas esposas, os nossos filhos e as nossas filhas nunca bebemos vinho. <span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Também não construímos casas para habitar, <span id="page1122" class="pageNum" data-no="1122" data-before-text="1122"></span>nem temos vinhas, nem campos, nem sementes. <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Continuamos a morar em tendas e a obedecer a tudo o que Jonadabe, nosso antepassado, nos ordenou. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, quando Nabucodonosor,<span id="footnotesource361"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote361">*</a> rei de Babilónia, veio contra o país, nós dissemos: ‘Venham, entremos em Jerusalém, para escapar do exército dos caldeus e dos sírios.’ E, agora, moramos em Jerusalém.”</p>
<p id="p1057" data-pid="1057" class="p1057 sb"><span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Jeremias recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Vai e diz aos homens de Judá e aos habitantes de Jerusalém: “Não foram exortados, vez após vez, a obedecerem às minhas palavras?”, diz Jeová. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Jonadabe, filho de Recabe, ordenou aos seus descendentes que não bebessem vinho e, até hoje, eles têm cumprido as suas palavras de não beber vinho, obedecendo assim à ordem do seu antepassado. No entanto, tenho falado convosco vez após vez,<span id="footnotesource362"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote362">*</a> mas vocês não me obedecem. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eu enviava-vos todos os meus servos, os profetas; enviava-os vez após vez,<span id="footnotesource363"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote363">*</a> dizendo: ‘Por favor, que cada um recue do seu mau caminho e faça o que é certo! Não sigam outros deuses nem os sirvam. Assim, continuarão a morar na terra que vos dei, a vocês e aos vossos antepassados.’ Contudo, não me prestaram atenção<span id="footnotesource364"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote364">*</a> nem me deram ouvidos. <span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os descendentes de Jonadabe, filho de Recabe, cumprem a ordem que o seu antepassado lhes deu, mas este povo não me escuta.”’”</p>
<p id="p1058" data-pid="1058" class="p1058 sb"><span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová, o Deus dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Vou trazer sobre Judá e sobre todos os habitantes de Jerusalém toda a calamidade sobre a qual os alertei, pois falei-lhes, mas eles não escutaram, e continuei a chamá-los, mas eles não responderam.’”</p>
<p id="p1059" data-pid="1059" class="p1059 sb"><span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E Jeremias disse aos da casa dos recabitas: “Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Visto que obedeceram à ordem de Jonadabe, vosso antepassado, e continuam a cumprir todas as suas ordens e a fazer exatamente o que ele vos ordenou, <span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: “Haverá sempre um descendente de Jonadabe, filho de Recabe, para servir diante de mim.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote360"><p id="p1950" data-pid="1950"><a href="1001061128-split35.xhtml#footnotesource360">^ <span class="footnoteref">Jer. 35:2</span></a> Ou: “uma das salas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote361"><p id="p1951" data-pid="1951"><a href="1001061128-split35.xhtml#footnotesource361">^ <span class="footnoteref">Jer. 35:11</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote362"><p id="p1952" data-pid="1952"><a href="1001061128-split35.xhtml#footnotesource362">^ <span class="footnoteref">Jer. 35:14</span></a> Lit.: “convosco, levantando-me cedo e falando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote363"><p id="p1953" data-pid="1953"><a href="1001061128-split35.xhtml#footnotesource363">^ <span class="footnoteref">Jer. 35:15</span></a> Lit.: “os profetas; levantando-me cedo e enviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote364"><p id="p1954" data-pid="1954"><a href="1001061128-split35.xhtml#footnotesource364">^ <span class="footnoteref">Jer. 35:15</span></a> Ou: “não inclinaram o vosso ouvido”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
