<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav2_4.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos10479"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>No entanto, Moisés respondeu: “Mas suponhamos que não acreditem em mim e que não escutem a minha voz, pois dirão: ‘Jeová não te apareceu.’” <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová perguntou-lhe então: “O que é isso que tens na mão?” Ele respondeu: “Um bastão.” <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Atira-o ao chão.” Por conseguinte, atirou o bastão ao chão e este transformou-se numa serpente, e Moisés fugiu dela. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Estende a mão e agarra-a pela cauda.” Ele estendeu a mão e agarrou-a, e ela transformou-se num bastão na sua mão. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Deus disse então: “Isto é para que eles acreditem que Jeová, o Deus dos seus antepassados, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó, te apareceu.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeová disse-lhe mais uma vez: “Por favor, coloca a mão na dobra superior da tua roupa.” Portanto, ele colocou a mão na dobra da roupa. Quando tirou a mão, esta estava com lepra, branca como a neve! <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, ele disse: “Coloca novamente a mão na dobra superior da tua roupa.” Ele colocou a mão novamente na dobra da roupa. Quando a tirou, estava restabelecida, como o resto do corpo! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele disse: “Se não acreditarem em ti nem prestarem atenção ao primeiro sinal, certamente prestarão atenção ao segundo sinal. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, mesmo que não acreditem nestes dois sinais e não queiram escutar a tua voz, irás tirar um pouco da água do rio Nilo e derramá-la em terra seca, e a água que fores buscar ao Nilo irá transformar-se em sangue sobre a terra seca.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="pos11972"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moisés disse então a Jeová: “Perdão, Jeová, mas nunca tive facilidade em falar, nem no passado nem depois de <span id="page120" class="pageNum" data-no="120" data-before-text="120"></span>falares com o teu servo, pois sou vagaroso na fala<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> e vagaroso de língua.” <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová disse-lhe: “Quem é que deu a boca ao homem? Quem é que o faz ser mudo ou surdo, ter boa visão ou ser cego? Não sou eu, Jeová? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, agora, vai e eu estarei contigo quando falares,<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> e irei ensinar-te o que deves dizer.” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, ele disse: “Perdão, Jeová. Por favor, envia qualquer outro que queiras enviar.” <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, acendeu-se a ira de Jeová contra Moisés, e ele disse: “O que me dizes do teu irmão Arão, o levita? Sei que ele fala muito bem. Neste momento, ele está a caminho para vir ao teu encontro. Ao ver-te, o seu coração vai alegrar-se. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, fala com ele e põe-lhe as palavras na boca; e, quando falarem, eu estarei convosco e irei ensinar-vos o que devem fazer. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele falará por ti ao povo; ele será o teu porta-voz e tu irás servir-lhe de Deus.<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E levarás este bastão na mão e, com ele, realizarás os sinais.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos13088"></span><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, Moisés voltou a Jetro, seu sogro, e disse-lhe: “Por favor, quero voltar aos meus irmãos que estão no Egito, para ver se ainda estão vivos.” Jetro disse a Moisés: “Vai em paz.” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois, Jeová disse a Moisés em Midiã: “Vai, volta ao Egito, porque todos os homens que te procuravam matar<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> estão mortos.”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, Moisés levou a sua esposa e os seus filhos, montou-os num jumento e partiu de volta para a terra do Egito. Além disso, Moisés levou o bastão do verdadeiro Deus na sua mão. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De seguida, Jeová disse a Moisés: “Depois de teres voltado ao Egito, trata de realizar perante o Faraó todos os milagres que te dei o poder de realizar. Mas permitirei que o seu coração fique endurecido, e ele não deixará o povo partir. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Diz ao Faraó: ‘Assim diz Jeová: “Israel é o meu filho, o meu primogénito. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ordeno-te que deixes o meu filho partir, para que me sirva. Mas, se te recusares a deixá-lo partir, matarei o teu filho, o teu primogénito.”’”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Durante a viagem, na hospedaria, Jeová encontrou-o e procurava entregá-lo à morte. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Por fim, Zípora<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> pegou numa pedra afiada<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> e circuncidou o seu filho, e fez com que o prepúcio tocasse nos pés dele, e disse: “É porque és<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> para mim um noivo de sangue.” <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, Ele deixou-o ir. Ela disse “noivo de sangue” por causa da circuncisão.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos14468"></span><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Jeová disse a Arão: “Vai ao deserto para te encontrares com Moisés.” Assim, ele foi, encontrou-o junto ao monte do verdadeiro Deus, e cumprimentou-o com um beijo. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E Moisés contou a Arão todas as palavras de Jeová, que o tinha enviado, e também lhe falou de todos os sinais que Ele lhe tinha mandado realizar. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois disso, Moisés e Arão foram e reuniram todos os anciãos dos israelitas. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Arão contou-lhes todas as palavras que Jeová tinha dito a Moisés, e este realizou os sinais diante do povo. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Em vista disso, o povo acreditou. Quando ouviram que Jeová tinha voltado a sua atenção para os israelitas e que tinha visto a sua aflição, curvaram-se e prostraram-se.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:10</span></a> Lit.: “pesado de boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:12</span></a> Lit.: “com a tua boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:16</span></a> Ou: “tu farás o papel de Deus para ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:19</span></a> Ou: “procuravam a tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:25</span></a> Ou: “Séfora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:25</span></a> Ou: “faca de pederneira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061106-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Êxo. 4:25</span></a> Ou, possivelmente: “tu és”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
