<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav5_7.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="pos33083"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“Quando Jeová, teu Deus, te levar à terra em que estás para entrar e da qual estás prestes a tomar posse, ele também expulsará de diante de ti nações populosas: os hititas, os girgaseus, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus, sete nações mais populosas e mais fortes do que tu. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová, teu Deus, irá entregá-las a ti, e tu irás derrotá-las. Deves, sem falta, entregá-las à destruição.<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> Não faças nenhum pacto com elas, nem lhes mostres nenhum favor. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não formes nenhuma aliança matrimonial<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> com elas. Não dês as tuas filhas aos filhos deles, nem tomes as filhas deles para os teus filhos. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois desviarão os teus filhos de me seguirem para servirem outros deuses. Então, a ira de Jeová irá acender-se contra vocês, e ele irá destruir-te depressa.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Em vez disso, vocês devem fazer-lhes o seguinte: destruam os seus altares, destrocem as suas colunas sagradas, cortem os seus postes sagrados<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> e queimem as suas imagens esculpidas. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois tu és um povo santo para Jeová, teu Deus. Jeová, teu Deus, escolheu-te para te tornares o seu povo, a sua propriedade especial<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> dentre todos os povos que há na face da terra.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos34288"></span><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Não foi por serem o mais numeroso de todos os povos que Jeová vos mostrou afeição e vos escolheu, pois eram o menor de todos os povos. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas foi porque Jeová vos amou e porque cumpriu o juramento que tinha feito aos vossos antepassados. Por isso, Jeová tirou-vos de lá <span id="page293" class="pageNum" data-no="293" data-before-text="293"></span>com mão poderosa, para te resgatar da terra da escravidão,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> do poder<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> do Faraó, rei do Egito. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sabes muito bem que Jeová, teu Deus, é o verdadeiro Deus, o Deus fiel, que mantém contigo o seu pacto e o amor leal até à milésima geração dos que o amam e guardam os seus mandamentos. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas retribuirá diretamente àqueles que o odeiam, destruindo-os. Não se demorará a agir contra aqueles que o odeiam; irá retribuir-lhes diretamente. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, tem o cuidado de guardar os mandamentos, os decretos e as decisões judiciais que hoje te ordeno, cumprindo-os.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="pos35164"></span><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Se continuarem a prestar atenção a estas decisões judiciais, e se as guardarem e cumprirem, Jeová, teu Deus, manterá contigo o pacto e o amor leal que jurou aos teus antepassados. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele irá amar-te, abençoar-te e multiplicar-te. Sim, ele irá abençoar-te com muitos filhos,<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> com os produtos da tua terra — os teus cereais, o teu vinho novo e o teu azeite — e com as crias das tuas vacas e das tuas ovelhas, na terra que te dará, conforme jurou aos teus antepassados. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Irás tornar-te o mais abençoado de todos os povos; nenhum homem ou mulher no teu meio ficará sem filhos, nem o teu gado ficará sem crias. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jeová eliminará do teu meio todas as doenças e não trará sobre ti nenhuma das doenças terríveis que conheceste no Egito. Em vez disso, ele irá trazê-las sobre todos os que te odeiam. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Deves destruir<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> todos os povos que Jeová, teu Deus, te entregar. Tu não deves<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> ter dó deles. E não sirvas os seus deuses, pois isso seria um laço para ti.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Se disseres no coração: ‘Estas nações são mais numerosas do que nós. Como é que as poderei expulsar?’, <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>não tenhas medo delas. Deves lembrar-te do que Jeová, teu Deus, fez ao Faraó e a todo o Egito, <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>os grandes julgamentos<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> que os teus olhos viram, os sinais, os milagres, a mão poderosa e o braço estendido com que Jeová, teu Deus, te tirou de lá. Isso é o que Jeová, teu Deus, fará a todos os povos dos quais tens medo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová, teu Deus, trará sobre eles o sentimento de desânimo,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> até morrerem os que restarem e os que se esconderem de ti. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Não fiques apavorado por causa deles, pois Jeová, teu Deus, um Deus grande e que inspira temor, está contigo.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Jeová, teu Deus, certamente expulsará estas nações de diante de ti aos poucos. Não te será permitido acabar depressa com elas, para que os animais selvagens não se multipliquem e venham contra ti. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová, teu Deus, irá entregá-las a ti e derrotá-las completamente, até que sejam destruídas. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Entregará os seus reis nas tuas mãos, e apagarás o nome deles de debaixo dos céus. Ninguém resistirá diante de ti até que os tenhas exterminado. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Vocês devem queimar com fogo as imagens esculpidas dos seus deuses. Não desejes a prata e o ouro das imagens, nem os leves para ti, para que não sejas enlaçado por eles, pois <span id="page294" class="pageNum" data-no="294" data-before-text="294"></span>são algo detestável para Jeová, teu Deus. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Não leves nenhuma coisa detestável para casa, de modo a não te tornares como ela, uma coisa condenada à destruição.<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> Deves ter completa repugnância por ela e detestá-la profundamente, porque está condenada à destruição.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:2</span></a> Ou: “devotá-las à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:3</span></a> Ou: “Não realizes casamentos mistos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:6</span></a> Ou: “estimada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:8</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:8</span></a> Ou: “da mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:13</span></a> Lit.: “abençoar o fruto do teu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:16</span></a> Lit.: “devorar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:16</span></a> Lit.: “O teu olho não deve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:19</span></a> Ou: “as grandes provas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:20</span></a> Ou, possivelmente: “pânico; pavor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061109-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Deut. 7:26</span></a> Ou: “devotada à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
