<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav9_28.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos120149"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Naqueles dias, os filisteus reuniram as suas tropas para guerrear contra Israel. Então, Aquis disse a David: “Naturalmente, sabes que tu e os teus homens irão comigo à batalha.” <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>David disse a Aquis: “O senhor <span id="page447" class="pageNum" data-no="447" data-before-text="447"></span>sabe muito bem o que o seu servo vai fazer.” De seguida, Aquis disse a David: “É por isso que vou designar-te como meu guarda-costas permanente.”<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Samuel tinha morrido, e todo o Israel o tinha lamentado e enterrado em Ramá, a sua cidade natal. E Saul tinha expulsado do país os que invocavam espíritos e os adivinhos.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os filisteus reuniram-se, vieram e acamparam em Suném. Em vista disso, Saul reuniu todo o Israel, e acamparam em Gilboa. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Saul viu o acampamento dos filisteus, ficou com medo e o seu coração começou a tremer muito. <span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Embora Saul consultasse a Jeová, Jeová nunca lhe respondia, nem em sonhos, nem pelo Urim, nem por meio dos profetas. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Por fim, Saul disse aos seus servos: “Procurem uma mulher que invoque espíritos, para que eu vá consultá-la.” Os seus servos disseram-lhe: “Em En-Dor, há uma mulher que invoca espíritos.”</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209 sb"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, Saul disfarçou-se, vestindo roupas diferentes, e foi com dois dos seus homens falar com a mulher à noite. Ele disse-lhe: “Por favor, revela-me o futuro, invocando espíritos, e faz subir aquele que eu te indicar.” <span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A mulher, porém, disse-lhe: “Deves saber o que Saul fez, que ele eliminou do país os que invocavam espíritos e os adivinhos. Então, porque é que me armas uma cilada<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> para que eu seja morta?” <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Saul jurou-lhe então por Jeová, dizendo: “Tão certo como Jeová vive, tu não terás culpa nenhuma neste assunto!” <span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De seguida, a mulher perguntou: “Quem é que eu te farei subir?” Ele respondeu: “Faz com que Samuel suba.” <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando a mulher viu “Samuel”,<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> deu um grito bem alto e disse a Saul: “Porque é que me enganou? O senhor é Saul!” <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei disse-lhe: “Não tenhas medo. O que é que vês?” A mulher respondeu a Saul: “Vejo alguém semelhante a um deus a subir da terra.” <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Imediatamente, ele perguntou: “Como é que é a aparência dele?” Ela respondeu: “É um homem idoso que está a subir, e ele usa uma túnica sem mangas.” Percebendo que se tratava de “Samuel”, Saul curvou-se e prostrou-se com o rosto por terra.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210 sb"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, “Samuel” disse a Saul: “Porque é que me incomodaste, por me fazeres subir?” Saul respondeu: “Estou numa situação muito difícil. Os filisteus estão a lutar contra mim, e Deus abandonou-me. Ele já não me responde, nem por meio dos profetas, nem em sonhos; foi por isso que o chamei, para que me dissesse o que devo fazer.”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211 sb"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nisto, “Samuel” disse: “Porque é que me consultas, agora que Jeová te abandonou e que se tornou teu inimigo? <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jeová fará o que predisse por meu intermédio: Jeová vai arrancar o reino das tuas mãos e dá-lo ao teu próximo, a David. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No dia de hoje, Jeová está a fazer isto contigo, porque não obedeceste à voz de Jeová e não eliminaste os amalequitas, que despertaram a ira ardente dele. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Além disso, Jeová vai entregar-te a ti e a Israel nas mãos dos filisteus e, amanhã, tu e os teus filhos estarão comigo. Jeová também entregará o exército de Israel nas mãos dos filisteus.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Imediatamente, Saul caiu e ficou estendido no chão com <span id="page448" class="pageNum" data-no="448" data-before-text="448"></span>muito medo, por causa das palavras de “Samuel”. E ele estava sem forças, porque não tinha comido nada durante todo o dia e toda a noite. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando a mulher se aproximou de Saul e viu que ele estava muito perturbado, disse-lhe: “A sua serva obedeceu-lhe; arrisquei a minha vida<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> e fiz o que pediu. <span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Agora, por favor, escute o que a sua serva tem a dizer. Deixe-me servir-lhe um bocado de pão para que coma e tenha forças para seguir o seu caminho.” <span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todavia, ele recusou e disse: “Não vou comer.” Contudo, os seus servos e a mulher continuaram a insistir com ele. Finalmente, ele deu-lhes ouvidos, levantou-se do chão e sentou-se na cama. <span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>A mulher foi rapidamente abater<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> um bezerro gordo que tinha em casa. Depois, pegou em farinha, amassou-a e cozeu pães sem fermento. <span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Serviu-os então a Saul e aos seus servos, e eles comeram. De seguida, eles levantaram-se e foram-se embora durante a noite.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:2</span></a> Lit.: “como guardião da minha cabeça todos os dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:9</span></a> Ou: “armas uma cilada para a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:12</span></a> Ou: “o que parecia ser Samuel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:21</span></a> Ou: “pus a minha alma na mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061113-split28.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 28:24</span></a> Ou: “sacrificar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
