<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav47_8.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos19722"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Agora, irmãos, queremos que saibam da bondade imerecida de Deus que foi concedida às congregações da Macedónia. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mesmo sob aflição durante uma grande prova, a imensa alegria e a extrema pobreza deles fizeram transbordar<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> as riquezas da sua generosidade. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois o que eles fizeram foi segundo os seus recursos, sim, sou testemunha de que foi até além dos seus recursos; <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>eles, de sua própria iniciativa, suplicavam-nos insistentemente, pelo privilégio de dar bondosamente, para participarem no serviço<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> de ajuda aos santos. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E fizeram mais do que esperávamos, visto que se entregaram primeiro ao Senhor e a nós, pela vontade de Deus. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, incentivámos Tito a terminar a coleta da vossa dádiva bondosa, visto que ele tinha iniciado esta obra no vosso meio. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, assim como vocês são ricos em tudo — em fé, em palavra, em conhecimento, em toda a diligência e no nosso amor por vocês —, sejam ricos também no que se refere a esta dádiva bondosa.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Não digo isto como uma ordem, mas para vos informar da diligência de outros e para pôr à prova a sinceridade do vosso amor. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois vocês conhecem a bondade imerecida do nosso Senhor Jesus Cristo: embora fosse rico, tornou-se pobre por vossa causa, para que se tornassem ricos por meio da sua pobreza.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E a este respeito dou a minha opinião: isto é para o vosso próprio bem, visto que já faz um ano que não só iniciaram esta obra, mas também mostraram o desejo de a fazer. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora, então, terminem o que começaram, de modo que a vossa prontidão para agir seja completada segundo os recursos que têm à disposição. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, se já existe prontidão, a dádiva é especialmente aceitável segundo o que uma pessoa tem, não segundo o que uma pessoa não tem. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porque não quero aliviar outros e sobrecarregar-vos a vocês; <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>mas, por meio de uma compensação,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que o excedente que agora têm supra a necessidade deles, a fim de que o excedente deles também supra a vossa carência, e desse modo haja uma compensação.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim como está escrito: “Quem tinha muito não teve de mais, e quem tinha pouco não teve de menos.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos21905"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Graças sejam dadas a Deus por ter colocado no coração de Tito a mesma preocupação sincera que temos convosco, <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>porque ele não só correspondeu ao nosso <span id="page1604" class="pageNum" data-no="1604" data-before-text="1604"></span>incentivo, mas, como tem muito boa vontade, vai visitar-vos por iniciativa própria. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porém, enviamos com ele o irmão que tem sido elogiado em todas as congregações por causa do que tem feito pelas boas novas. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Não só isso, mas ele também foi designado pelas congregações para ser nosso companheiro de viagem ao cuidarmos desta<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> bondosa dádiva para a glória do Senhor e como prova da nossa prontidão em ajudar. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim evitamos que alguém nos critique em relação a esta contribuição generosa da qual cuidamos.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois ‘cuidamos de tudo honestamente, não somente à vista de Jeová,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> mas também à vista dos homens’.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Além disso, enviamos com eles o nosso irmão, cuja diligência comprovámos muitas vezes e em muitos assuntos; mas ele agora mostra-se ainda mais diligente por causa da grande confiança que tem em vocês. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, se houver qualquer dúvida quanto a Tito, ele é meu companheiro<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> e colaborador a favor dos vossos interesses; ou, se houver dúvidas quanto aos nossos irmãos, eles são enviados<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> de congregações e uma glória para Cristo. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Portanto, deem-lhes provas do vosso amor e mostrem às congregações o motivo de falarmos com orgulho a vosso respeito.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p136" data-pid="136"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:2</span></a> Ou: “tornaram abundantes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:4</span></a> Ou: “ministério”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:14</span></a> Ou: “reciprocidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:14</span></a> Ou: “reciprocidade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:19</span></a> Ou: “administrarmos esta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:20</span></a> Ou: “que administramos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:21</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:23</span></a> Lit.: “parceiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061151-split8.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 8:23</span></a> Ou: “apóstolos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
