<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav24_33.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p1036" data-pid="1036" class="p1036 sb"><span id="pos143080"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Enquanto ainda estava detido no Pátio da Guarda, Jeremias recebeu a palavra de Jeová pela segunda vez: <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Assim diz Jeová, aquele que fez a terra, Jeová, aquele que a formou e a estabeleceu firmemente; Jeová é o seu nome: <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>‘Chama por mim, e eu vou responder-te e contar-te prontamente coisas grandes e incompreensíveis, que não sabes.’”</p>
<p id="p1037" data-pid="1037" class="p1037 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová, o Deus de Israel, a respeito das casas desta cidade e das casas dos reis de Judá, que estão a ser demolidas para servirem de defesa contra as rampas de ataque e contra a espada, <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e a respeito dos que vêm para lutar contra os caldeus, enchendo as casas com os corpos daqueles que matei na minha ira e no meu furor, cuja maldade me levou a esconder a minha face desta cidade: <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>‘Vou restabelecê-la e dar-lhe saúde; vou curá-los e proporcionar-lhes abundância de paz e segurança.<span id="footnotesource341"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote341">*</a> <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vou trazer de volta o meu povo cativo, Judá e Israel, e vou edificá-los como fiz no princípio. <span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E vou purificá-los de toda a culpa <span id="page1119" class="pageNum" data-no="1119" data-before-text="1119"></span>pelos seus pecados contra mim, e vou perdoar toda a culpa pelos seus erros e pelas suas transgressões contra mim. <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E ela será a minha fama, a minha alegria, o meu louvor e a minha glória<span id="footnotesource342"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote342">*</a> diante de todas as nações da terra que ouvirem falar de todas as coisas boas<span id="footnotesource343"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote343">*</a> que lhes concedo. E as nações ficarão apavoradas e tremerão por causa de todas as coisas boas<span id="footnotesource344"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote344">*</a> e da paz que lhe concederei.’”</p>
<p id="p1038" data-pid="1038" class="p1038 sb"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Assim diz Jeová: ‘Neste lugar que afirmam ser um deserto, sem homens nem animais, isto é, nas cidades de Judá e nas ruas de Jerusalém, que estão desoladas, sem homens, nem habitantes, nem animais, ali se ouvirá novamente <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>o som de exultação e o som de alegria, a voz do noivo e a voz da noiva, a voz dos que dizem: “Agradeçam a Jeová dos exércitos, pois Jeová é bom; o seu amor leal dura para sempre!”’</p>
<p id="p1039" data-pid="1039" class="p1039 sb">“‘Trarão ofertas de agradecimento à casa de Jeová, pois eu trarei de volta os que foram levados cativos desta terra, e eles voltarão a ser como eram no princípio’, diz Jeová.”</p>
<p id="p1040" data-pid="1040" class="p1040 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos: ‘Neste lugar deserto, sem homens nem animais, e em todas as suas cidades, voltará a haver pastagens onde os pastores levarão os seus rebanhos para descansar.’</p>
<p id="p1041" data-pid="1041" class="p1041 sb"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Nas cidades da região montanhosa, nas cidades da planície, nas cidades do sul, na terra de Benjamim, nos arredores de Jerusalém e nas cidades de Judá, os pastores contarão novamente as ovelhas à medida que passarem debaixo das suas mãos’, diz Jeová.”</p>
<p id="p1042" data-pid="1042" class="p1042 sb"><span id="pos145606"></span><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Vejam! Estão a chegar os dias’, diz Jeová, ‘em que cumprirei a boa promessa que fiz a respeito da casa de Israel e da casa de Judá. <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nesses dias e nesse tempo, farei brotar um renovo<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> justo para David, e ele defenderá a justiça e a retidão no país. <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nesses dias, Judá será salvo e Jerusalém residirá em segurança. E este será o seu nome: Jeová É a Nossa Justiça.’”</p>
<p id="p1043" data-pid="1043" class="p1043 sb"><span id="pos146014"></span><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová: ‘Haverá sempre um descendente de David para se sentar no trono da casa de Israel, <span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e haverá sempre diante de mim um dos sacerdotes levíticos para fazer ofertas queimadas, queimar ofertas de cereais e oferecer sacrifícios.’”</p>
<p id="p1044" data-pid="1044" class="p1044 sb"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E Jeremias recebeu novamente a palavra de Jeová: <span id="pos146337"></span><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Assim diz Jeová: ‘Se pudessem invalidar o meu pacto do dia e o meu pacto da noite, para que não houvesse dia e noite no tempo determinado, <span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>só nesse caso é que se poderia invalidar o meu pacto com David, meu servo, para que ele não tivesse um filho a reinar no seu trono, e também o meu pacto com os sacerdotes levíticos, meus servos.<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> <span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim como não se pode contar o exército dos céus, nem se pode medir a areia do mar, assim multiplicarei a descendência<span id="footnotesource347"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote347">*</a> de David, meu servo, e os levitas que me servem.’”</p>
<p id="p1045" data-pid="1045" class="p1045 sb"><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E Jeremias recebeu novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Não ouviste o que este povo está a dizer: ‘Jeová rejeitará as duas famílias que escolheu’? E eles estão a tratar o meu próprio <span id="page1120" class="pageNum" data-no="1120" data-before-text="1120"></span>povo com desrespeito; já não os consideram como uma nação.</p>
<p id="p1046" data-pid="1046" class="p1046 sb"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Assim diz Jeová: ‘Tão certo como estabeleci o meu pacto do dia e da noite, as leis<span id="footnotesource348"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote348">*</a> do céu e da terra, <span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>nunca rejeitarei a descendência<span id="footnotesource349"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote349">*</a> de Jacó e de David, meu servo, deixando de escolher dentre a sua descendência<span id="footnotesource350"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote350">*</a> os governantes sobre os descendentes<span id="footnotesource351"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote351">*</a> de Abraão, Isaque e Jacó. Pois trarei de volta o seu povo cativo e terei compaixão deles.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote341"><p id="p1931" data-pid="1931"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource341">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:6</span></a> Ou: “verdade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote342"><p id="p1932" data-pid="1932"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource342">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:9</span></a> Ou: “beleza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote343"><p id="p1933" data-pid="1933"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource343">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:9</span></a> Ou: “toda a bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote344"><p id="p1934" data-pid="1934"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource344">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:9</span></a> Ou: “toda a bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p1935" data-pid="1935"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:15</span></a> Ou: “herdeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p1936" data-pid="1936"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:21</span></a> Ou: “ministros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote347"><p id="p1937" data-pid="1937"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource347">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:22</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote348"><p id="p1938" data-pid="1938"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource348">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:25</span></a> Ou: “os decretos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote349"><p id="p1939" data-pid="1939"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource349">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:26</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote350"><p id="p1940" data-pid="1940"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource350">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:26</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote351"><p id="p1941" data-pid="1941"><a href="1001061128-split33.xhtml#footnotesource351">^ <span class="footnoteref">Jer. 33:26</span></a> Lit.: “a semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
