<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav16_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos11859"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Assim que Sambalá soube que estávamos a reconstruir a muralha, ficou furioso e muito aborrecido,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> e começou a fazer pouco dos judeus. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele disse na presença dos seus irmãos e do exército de Samaria: “O que é que estes judeus fracos estão a fazer? Acham eles que vão fazer isto sozinhos? Será que vão oferecer sacrifícios? Pensam que vão terminar a obra num só dia? Vão fazer renascer as pedras queimadas dentre os montes de escombros poeirentos?”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Tobias, o amonita, estava ao seu lado e disse: “Até uma raposa que subisse esta muralha de pedras que estão a construir conseguiria derrubá-la.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="page686" class="pageNum" data-no="686" data-before-text="686"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ouve, ó nosso Deus, porque estamos a ser tratados com desprezo; faz com que a afronta deles recaia sobre as suas próprias cabeças, e que sejam levados cativos como despojo para uma terra estrangeira. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não ignores a sua culpa nem deixes que o seu pecado seja apagado de diante de ti, pois eles insultaram os construtores.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, continuámos a construir a muralha. Fechámos todas as brechas e reconstruímo-la até metade da sua altura. E o povo continuou a empenhar-se de coração no trabalho.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim que Sambalá, Tobias, os árabes, os amonitas e os asdoditas souberam que o conserto das muralhas de Jerusalém estava a avançar e que as brechas estavam a ser fechadas, ficaram muito zangados. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos eles conspiraram para vir lutar contra Jerusalém e causar confusão. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, orámos ao nosso Deus e colocámos guardas de vigia, de dia e de noite, para nos protegermos contra eles.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, alguns entre o povo de Judá diziam: “Os trabalhadores<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> estão esgotados, e há demasiado entulho; nunca conseguiremos reconstruir a muralha.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E os nossos inimigos diziam: “Antes que eles se apercebam ou que nos vejam, entraremos no seu meio; vamos matá-los e parar a obra.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sempre que os judeus que moravam perto deles entravam na cidade, eles diziam-nos, vez após vez:<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> “Eles vão atacar-nos de todos os lados.”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por conseguinte, coloquei guardas nas partes mais baixas e desprotegidas, atrás da muralha; posicionei-os, divididos por famílias, armados com espadas, lanças e arcos. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando percebi que estavam com medo, fui imediatamente dizer aos nobres, aos subgovernadores e ao restante do povo: “Não tenham medo deles. Lembrem-se de Jeová, que é grande e inspira temor, e lutem pelos vossos irmãos, filhos e filhas, esposas e lares.”</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos14310"></span><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois de os nossos inimigos saberem que tínhamos descoberto o que eles estavam a fazer, e que o verdadeiro Deus tinha frustrado os seus planos, todos nós voltámos a trabalhar na muralha. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Daquele dia em diante, metade dos meus homens trabalhava na obra, enquanto a outra metade ficava de guarda com lanças, escudos, arcos e cotas de malha. E os príncipes apoiavam<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> todos os da casa de Judá, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>que reconstruíam a muralha. Os carregadores faziam o trabalho com uma das mãos, e com a outra seguravam uma arma.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Cada um dos construtores tinha uma espada à cintura enquanto trabalhava, e o homem que tocava a buzina ficava ao meu lado.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, eu disse aos nobres, aos subgovernadores e ao restante do povo: “A obra é grande e extensa, e estamos espalhados ao longo da muralha, muito longe uns dos outros. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando ouvirem o som da buzina, juntem-se a nós onde estivermos. O nosso Deus lutará por nós.”</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, continuávamos a trabalhar enquanto a outra metade ficava com as lanças na mão, desde o raiar do dia até aparecerem as estrelas. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naquele tempo, eu disse ao povo: “Que todos os homens e os seus ajudantes passem a noite em Jerusalém. À noite, eles servirão <span id="page687" class="pageNum" data-no="687" data-before-text="687"></span>como guardas para nós e, durante o dia, trabalharão na obra.” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso é que eu, os meus irmãos, os meus ajudantes e os guardas que me seguiam nunca tirávamos as vestes. Cada um mantinha a sua arma na mão direita.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Nee. 4:1</span></a> Ou: “ofendido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Nee. 4:10</span></a> Ou: “carregadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Nee. 4:12</span></a> Lit.: “dez vezes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Nee. 4:16</span></a> Lit.: “estavam atrás de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061120-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Nee. 4:17</span></a> Ou: “arma de arremesso”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
