<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timóteo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timóteo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav55_1.xhtml">1 - 18</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1649" class="pageNum" data-no="1649" data-before-text="1649"></span><strong>A SEGUNDA CARTA A TIMÓTEO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos85"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, segundo a promessa da vida que vem por meio de Cristo Jesus, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>a Timóteo, filho amado:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que tenhas bondade imerecida, misericórdia e paz da parte de Deus, o Pai, e de Cristo Jesus, nosso Senhor.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos344"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Estou grato a Deus, a quem presto serviço sagrado como os meus antepassados e com uma consciência limpa, e nunca deixo de me lembrar de ti nas minhas súplicas, noite e dia. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ao lembrar-me das tuas lágrimas, fico ansioso por te ver para me encher de alegria. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois recordo-me da tua fé sem hipocrisia, fé que houve primeiro na tua avó Loide e na tua mãe, Eunice, e que, com certeza, também há em ti.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos764"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por esta razão, quero lembrar-te de que atices, como um fogo, o dom de Deus que recebeste pela imposição das minhas mãos. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois Deus não nos deu um espírito de cobardia, mas de poder, de amor e de bom senso. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, não te envergonhes do testemunho sobre o nosso Senhor, nem de mim, prisioneiro por causa dele. Porém, confiante no poder de Deus, participa em suportar sofrimentos pelas boas novas. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele salvou-nos e chamou-nos com uma chamada santa, não por causa das nossas obras, mas por causa do seu propósito e da sua bondade imerecida. Esta foi-nos concedida em Cristo Jesus antes dos tempos antigos, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mas agora tornou-se claramente evidente pela manifestação do nosso Salvador, Cristo Jesus. Ele aboliu a morte e, por meio das boas novas, lançou luz sobre a vida e a incorrupção. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Destas boas novas, fui designado pregador, apóstolo e instrutor.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="page1650" class="pageNum" data-no="1650" data-before-text="1650"></span><span id="pos1671"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>É por isso que eu também sofro estas coisas, mas não me envergonho. Pois conheço Aquele em quem creio e estou confiante de que ele é capaz de guardar o que entreguei ao seu cuidado, até ao dia que há de vir. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Apega-te ao padrão<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> de palavras sadias<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> que ouviste de mim, com a fé e o amor que resultam da união com Cristo Jesus. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Guarda, por meio do espírito santo que mora em nós, esse precioso bem que te foi confiado.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos2131"></span><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tu sabes que todos na província da Ásia se afastaram de mim, incluindo Figelo e Hermógenes. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que o Senhor conceda misericórdia à família de Onesíforo, pois ele reanimou-me muitas vezes e não se envergonhou por eu estar preso.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pelo contrário, quando ele esteve em Roma, procurou-me diligentemente e encontrou-me. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Que o Senhor lhe conceda encontrar misericórdia da parte de Jeová<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> no dia que há de vir. E sabes bem quantos serviços ele prestou em Éfeso.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p26" data-pid="26"><a href="1001061159.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 1:13</span></a> Ou: “esboço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p27" data-pid="27"><a href="1001061159.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 1:13</span></a> Ou: “salutares; benéficas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001061159.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 1:16</span></a> Ou: “das minhas correntes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061159.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">2 Tim. 1:18</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
