<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav26_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos23000"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>No sexto ano, no sexto mês, no dia cinco do mês, quando eu estava sentado na minha casa e os anciãos de Judá estavam sentados à minha frente, a mão do Soberano Senhor Jeová veio ali sobre mim. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Enquanto eu observava, vi uma figura que parecia ter o aspeto de fogo; do que parecia ser a sua cintura para baixo havia fogo, e da cintura para cima a sua aparência era resplandecente, como a de um metal brilhante.<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, ele estendeu o que parecia ser uma mão e agarrou-me pelo cabelo, e um espírito carregou-me entre a terra e os céus, e levou-me a Jerusalém, por meio das visões da parte de Deus, até à entrada do portão interno que dá para o norte, onde se encontrava o símbolo<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> idólatra do ciúme, que provoca o ciúme. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E eu vi ali a glória do Deus de Israel, semelhante à que eu tinha visto no vale.<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos23845"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, ele disse-me: “Filho do homem, por favor, levanta os olhos para o norte.” Portanto, levantei os olhos para o norte, e ali, a norte do portão do altar, na entrada, estava aquele símbolo<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> do ciúme. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E ele disse-me: “Filho do homem, estás a ver as coisas terríveis e detestáveis que a casa de Israel está a fazer aqui, coisas que me fazem afastar do meu santuário? Mas tu verás coisas detestáveis ainda mais terríveis.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, ele levou-me até à entrada do pátio. Quando eu olhei, vi um buraco na parede. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele disse-me: “Filho do homem, por favor, aumenta esse buraco na parede.” Eu aumentei o buraco e vi uma entrada. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele disse-me: “Entra e vê as coisas más e detestáveis que estão a fazer ali.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, entrei <span id="page1175" class="pageNum" data-no="1175" data-before-text="1175"></span>e olhei, e vi ali todo o tipo de imagens de animais rasteiros e de animais repugnantes e todos os ídolos repugnantes<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> da casa de Israel; eles estavam esculpidos na parede, a toda a volta. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Diante deles, estavam 70 dos anciãos da casa de Israel, entre os quais estava Jaazanias, filho de Safã. Cada um tinha o seu incensário na mão, e a nuvem perfumada do incenso subia. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele disse-me: “Filho do homem, vês o que os anciãos da casa de Israel estão a fazer na escuridão, cada um nos aposentos internos onde os seus ídolos estão expostos?<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> Pois estão a dizer: ‘Jeová não nos vê. Jeová abandonou o país.’”</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ele acrescentou: “Verás coisas detestáveis ainda mais terríveis que eles estão a fazer.” <span id="pos25352"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele levou-me até à entrada do portão norte da casa de Jeová, e vi ali mulheres sentadas, a chorarem pelo deus Tamuz.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse-me também: “Estás a ver isto, filho do homem? Verás coisas detestáveis ainda mais terríveis do que estas.” <span id="pos25618"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, ele levou-me ao pátio interno da casa de Jeová. Ali na entrada do templo de Jeová, entre o pórtico e o altar, havia cerca de 25 homens de costas para o templo de Jeová e com o rosto virado para o leste; eles estavam a curvar-se para o sol, no leste.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele disse-me: “Estás a ver isto, filho do homem? Será que não basta a casa de Judá fazer estas coisas detestáveis, encher o país de violência e continuar a ofender-me? Eles estão a estender o ramo<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> ao meu nariz. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, agirei com furor. O meu olho não terá dó, nem terei compaixão. Mesmo que clamem bem alto aos meus ouvidos, não os ouvirei.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:2</span></a> Ou: “como o brilho do eletro”, isto é, uma liga brilhante de ouro e prata.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:3</span></a> Ou: “a imagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:4</span></a> Lit.: “na planície de vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p650" data-pid="650"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:5</span></a> Ou: “aquela imagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p651" data-pid="651"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:10</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p652" data-pid="652"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:12</span></a> Ou: “nos aposentos internos da sua peça de exibição?”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p653" data-pid="653"><a href="1001061130-split8.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Eze. 8:17</span></a> Aparentemente, um ramo usado na adoração idólatra.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
