<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav3_23.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="pos102320"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘As festividades periódicas de Jeová, que vocês devem proclamar, são santos congressos. Estas são as minhas festividades periódicas:</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226 sb"><span id="pos102527"></span><span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Poderão trabalhar durante seis dias, mas o sétimo dia é um sábado de completo descanso, um santo congresso. Não podem fazer nenhum tipo de trabalho. Deve ser um sábado para Jeová onde quer que morarem.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227 sb"><span id="pos102744"></span><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Estas são as festividades periódicas de Jeová, santos congressos, que devem proclamar nas épocas determinadas para elas: <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>no primeiro mês, no dia 14 do mês, entre o pôr do sol e a noite,<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> haverá a Páscoa para Jeová.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228 sb"><span id="pos102981"></span><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘No dia 15 desse mês, haverá para Jeová a Festividade dos Pães sem Fermento. Devem comer pães sem fermento durante sete dias. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No primeiro dia, realizarão um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas, durante sete dias, devem apresentar a Jeová uma oferta feita por fogo. No sétimo dia, haverá um santo congresso. Não devem fazer nenhum trabalho árduo.’”</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229 sb"><span id="pos103382"></span><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Quando por fim entrarem na terra que eu vos dou, e fizerem a colheita, terão de levar ao sacerdote um feixe das primícias da vossa colheita. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E ele moverá o feixe para a frente e para trás perante Jeová, a fim de ganhar aprovação para vocês. O sacerdote deve movê-lo no dia a seguir ao sábado. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No dia em que o feixe for movido, terão de oferecer um carneirinho sadio no primeiro ano de vida, como oferta queimada a Jeová. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A oferta de cereais acompanhante será de dois décimos de uma efa<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> de farinha fina misturada com azeite, como uma oferta feita por fogo a Jeová, um aroma agradável.<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> A oferta de bebida acompanhante será de um quarto de um him<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> de vinho. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não comam nenhum pão, nem grão torrado, <span id="page210" class="pageNum" data-no="210" data-before-text="210"></span>nem cereais novos até esse dia, até levarem a oferta do vosso Deus. É um decreto permanente para todas as vossas gerações, onde quer que morarem.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="pos104349"></span><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“‘Devem contar sete sábados a partir do dia a seguir ao sábado, a partir do dia em que levarem o feixe da oferta movida. Devem contar semanas completas. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contarão 50 dias, até ao dia depois do sétimo sábado, e, então, devem apresentar uma nova oferta de cereais a Jeová. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Devem trazer de casa dois pães como oferta movida, feitos com dois décimos de uma efa<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> de farinha fina. Eles devem ser feitos com fermento; são os primeiros frutos maduros para Jeová. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, juntamente com os pães, vocês devem apresentar sete cordeiros sadios, cada um de um ano, um novilho e dois carneiros. Eles servirão de oferta queimada a Jeová, juntamente com as correspondentes ofertas de cereais e ofertas de bebida, como oferta feita por fogo, de aroma agradável<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> para Jeová. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E vocês terão de oferecer um cabrito como oferta pelo pecado e dois cordeiros, cada um de um ano, como sacrifício de participação em comum. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O sacerdote moverá os dois cordeiros para a frente e para trás com os pães dos primeiros frutos maduros, como oferta movida perante Jeová. Devem servir como algo sagrado para Jeová, e eles pertencerão ao sacerdote. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nesse dia, proclamarão um santo congresso para vocês. Não podem fazer nenhum trabalho árduo. É um decreto permanente para todas as vossas gerações, onde quer que morarem.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb"><span id="pos105721"></span><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Quando fizerem a colheita da vossa terra, tu não deves colher completamente a extremidade do teu campo nem deves apanhar as sobras da colheita. Deves deixá-las para o pobre<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> e para o residente estrangeiro. Eu sou Jeová, vosso Deus.’”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="pos105970"></span><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘No sétimo mês, no primeiro dia do mês, devem cumprir um descanso completo, um dia para recordação anunciado ao toque de trombeta, um santo congresso. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Não farão nenhum trabalho árduo, e apresentarão a Jeová uma oferta feita por fogo.’”</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos106289"></span><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Além disso, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Contudo, o dia dez desse sétimo mês é o Dia da Expiação. Devem realizar um santo congresso; devem afligir-se a vocês mesmos<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> e apresentar a Jeová uma oferta feita por fogo. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Não devem fazer nenhum tipo de trabalho nesse dia específico, porque é um dia de expiação, para se fazer expiação por vocês perante Jeová, vosso Deus. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Todo aquele<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> que não se afligir a si mesmo<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> nesse dia será eliminado do seu povo.<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E destruirei dentre o seu povo qualquer pessoa<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> que fizer algum tipo de trabalho nesse dia. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Não façam nenhum tipo de trabalho. Este é um decreto permanente para todas as vossas gerações onde quer que morarem. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>É <span id="page211" class="pageNum" data-no="211" data-before-text="211"></span>um sábado de completo descanso para vocês; e irão afligir-se a vocês mesmos<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> no dia nove do mês, ao anoitecer. Devem guardar o vosso sábado de um anoitecer ao outro anoitecer.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="pos107210"></span><span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘No dia 15 desse sétimo mês, haverá para Jeová, durante sete dias, a Festividade das Barracas.<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No primeiro dia, haverá um santo congresso; não devem fazer nenhum trabalho árduo. <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Durante sete dias, devem apresentar a Jeová uma oferta feita por fogo. No oitavo dia, devem realizar um santo congresso; devem apresentar a Jeová uma oferta feita por fogo. É uma assembleia solene. Não podem fazer nenhum trabalho árduo.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“‘Estas são as festividades periódicas de Jeová, que vocês devem proclamar como santos congressos, para apresentar a Jeová uma oferta feita por fogo — a oferta queimada, a oferta de cereais do sacrifício e as ofertas de bebida, segundo o que é exigido para cada dia. <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Essas ofertas serão feitas além das ofertas feitas nos sábados de Jeová, das dádivas, das ofertas feitas em cumprimento de um voto e das ofertas voluntárias, que devem dar a Jeová. <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>No entanto, no dia 15 do sétimo mês, quando tiverem recolhido os produtos da terra, devem celebrar a festividade de Jeová durante sete dias. No primeiro dia, haverá um completo descanso, e, no oitavo dia, haverá um completo descanso. <span id="chapter23_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>No primeiro dia, apanharão frutos de árvores majestosas, folhas de palmeiras, galhos de árvores frondosas e de choupos dos vales,<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> e irão alegrar-se perante Jeová, vosso Deus, durante sete dias. <span id="chapter23_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vocês celebrarão essa festividade para Jeová durante sete dias no ano. Devem celebrá-la no sétimo mês. Isto é um decreto permanente para todas as vossas gerações. <span id="chapter23_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Vocês devem morar nas barracas durante sete dias. Todos os israelitas de nascimento devem morar nas barracas, <span id="chapter23_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>para que as vossas gerações futuras saibam que foi nas barracas que fiz morar os israelitas, quando os tirei da terra do Egito. Eu sou Jeová, vosso Deus.’”</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter23_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Assim, Moisés falou com os israelitas a respeito das festividades periódicas de Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:5</span></a> Lit.: “entre os dois anoiteceres”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> Dois décimos de uma efa equivaliam a 4,4 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:13</span></a> Um him equivalia a 3,67 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:17</span></a> Dois décimos de uma efa equivaliam a 4,4 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:18</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:22</span></a> Ou: “atribulado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:27</span></a> Ou: “a vossa alma”. Entende-se que, em geral, a expressão “afligir-se a si mesmo” refere-se a várias formas de abnegação, incluindo o jejum.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p486" data-pid="486"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:29</span></a> Ou: “Toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p487" data-pid="487"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:29</span></a> Ou, possivelmente: “não jejuar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p488" data-pid="488"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:29</span></a> Isto é, será morto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p489" data-pid="489"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:30</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p490" data-pid="490"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:32</span></a> Ou: “a vossa alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p491" data-pid="491"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:34</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p492" data-pid="492"><a href="1001061107-split23.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Lev. 23:40</span></a> Ou: “uádis”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
