<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav24_32.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p1024" data-pid="1024" class="p1024 sb"><span id="pos135701"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>No décimo ano de Zedequias, rei de Judá, isto é, no décimo oitavo ano de Nabucodonosor,<span id="footnotesource326"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote326">*</a> Jeremias recebeu a palavra de Jeová. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Naquele tempo, os exércitos do rei de Babilónia cercavam Jerusalém, e o profeta Jeremias estava detido no Pátio da Guarda, na casa<span id="footnotesource327"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote327">*</a> do rei de Judá. <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois Zedequias, rei de Judá, tinha-o detido, dizendo: “Porque é que profetizas estas coisas? Dizes: ‘Assim diz Jeová: “Entregarei esta cidade nas mãos do rei de Babilónia, e ele irá capturá-la; <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e Zedequias, rei de Judá, não escapará dos caldeus, pois, sem falta, será entregue nas mãos do rei de Babilónia, e falará com ele face a face, olhos nos olhos.”’ <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘Ele levará Zedequias para Babilónia, e este continuará lá até que eu volte a minha atenção para ele’, diz Jeová. ‘Mesmo que vocês continuem a lutar contra os caldeus, não serão bem-sucedidos.’”</p>
<p id="p1025" data-pid="1025" class="p1025 sb"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeremias disse: “Recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘Hanamel, filho do teu tio<span id="footnotesource328"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote328">*</a> Salum, virá ter contigo e dirá: “Compra o meu campo em Anatote, pois tens a preferência no direito de resgate.”’”</p>
<p id="p1026" data-pid="1026" class="p1026 sb"><span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim como Jeová tinha dito, Hanamel, filho do meu tio, veio ter comigo no Pátio da Guarda e disse-me: “Por favor, compra o meu campo em Anatote, na terra de Benjamim, pois tens o direito de tomar posse dele e de resgatá-lo. Compra-o para ti.” Então, percebi que era a palavra de Jeová.</p>
<p id="p1027" data-pid="1027" class="p1027 sb"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, comprei o campo em Anatote a Hanamel, filho do meu tio. Pesei o dinheiro para lhe dar: sete siclos<span id="footnotesource329"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote329">*</a> e dez peças de prata. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De seguida, registei-o numa escritura, selei-a, convoquei testemunhas e pesei o dinheiro na balança. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Peguei na escritura de compra que estava selada segundo o mandamento e as exigências legais, bem como na que foi deixada sem selo; <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e entreguei a escritura de compra a Baruque, filho de Nerias, filho de Maseias, na presença de Hanamel, filho do meu tio, das testemunhas que tinham assinado a escritura de compra, e de todos os judeus que estavam sentados no Pátio da Guarda.</p>
<p id="p1028" data-pid="1028" class="p1028 sb"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, ordenei a Baruque, diante deles: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Pega nessas escrituras, na escritura de compra selada e na outra escritura, que foi deixada sem selo, e coloca-as num vaso de barro, para que durem muito tempo.’ <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois <span id="page1117" class="pageNum" data-no="1117" data-before-text="1117"></span>assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Nesta terra, serão novamente comprados casas, campos e vinhas .’”</p>
<p id="p1029" data-pid="1029" class="p1029 sb"><span id="pos138143"></span><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois de ter dado a escritura de compra a Baruque, filho de Nerias, orei a Jeová, dizendo: <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ai, Soberano Senhor Jeová! Tu fizeste os céus e a terra com o teu grande poder e o teu braço estendido. Nada é impossível para ti, <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>aquele que demonstra amor leal a milhares, mas traz a retribuição dos erros dos pais sobre os<span id="footnotesource330"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote330">*</a> filhos. Tu és o verdadeiro Deus, o Grande e Poderoso, cujo nome é Jeová dos exércitos. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os teus propósitos são grandiosos,<span id="footnotesource331"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote331">*</a> e os teus atos são poderosos; os teus olhos observam todos os caminhos dos homens, para retribuir a cada um conforme os seus caminhos e conforme as suas ações. <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu realizaste sinais e milagres na terra do Egito, que são conhecidos até hoje, e assim fizeste um nome para ti em Israel e entre a humanidade, assim como se vê hoje. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E tiraste o teu povo Israel da terra do Egito com sinais, milagres, mão poderosa, braço estendido e atos atemorizantes.</p>
<p id="p1030" data-pid="1030" class="p1030 sb"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Com o tempo, deste-lhes esta terra, que tinhas jurado dar aos seus antepassados, uma terra que mana leite e mel. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E eles entraram e tomaram posse dela, mas não obedeceram à tua voz nem andaram na tua lei. Não fizeram nada do que lhes ordenaste, de modo que trouxeste sobre eles toda esta calamidade. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vê! Já chegaram com rampas de ataque para se apoderarem da cidade, e ela certamente cairá nas mãos dos caldeus que lutam contra ela, por causa da espada, da fome e da peste;<span id="footnotesource332"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote332">*</a> tudo o que disseste aconteceu, como podes ver. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas tu disseste-me, ó Soberano Senhor Jeová: ‘Compra o campo com dinheiro e convoca testemunhas’, embora a cidade, com certeza, venha a ser entregue nas mãos dos caldeus.”</p>
<p id="p1031" data-pid="1031" class="p1031 sb"><span id="pos139841"></span><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, Jeremias recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Eu sou Jeová, o Deus de toda a humanidade.<span id="footnotesource333"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote333">*</a> Existe alguma coisa que seja impossível para mim? <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Portanto, assim diz Jeová: ‘Vou entregar esta cidade aos caldeus e nas mãos de Nabucodonosor,<span id="footnotesource334"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote334">*</a> rei de Babilónia, e ele irá apoderar-se dela. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E os caldeus que lutam contra esta cidade hão de entrar e deitar-lhe fogo. Vão queimá-la com as casas em cujos terraços o povo ofereceu sacrifícios a Baal e derramou ofertas de bebida a outros deuses, a fim de me ofender.’</p>
<p id="p1032" data-pid="1032" class="p1032 sb"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Pois o povo de Israel e de Judá tem feito o que é mau aos meus olhos, desde a sua juventude; o povo de Israel ofende-me com as obras das suas mãos’, diz Jeová. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>‘Desde o dia em que foi construída até hoje, esta cidade tem provocado a minha ira e o meu furor, de modo que a removerei de diante da minha face, <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>por causa de toda a maldade que o povo de Israel e de Judá tem feito para me ofender — eles, os seus reis, os seus príncipes, os seus sacerdotes, os seus profetas, os homens de Judá e os habitantes de Jerusalém. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Eles persistiram em virar-me as costas, em vez de virarem o rosto para mim. Embora eu tentasse ensiná-los vez após vez,<span id="footnotesource335"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote335">*</a> nenhum deles escutava para receber <span id="page1118" class="pageNum" data-no="1118" data-before-text="1118"></span>disciplina. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E colocaram os seus ídolos repugnantes na casa que leva o meu nome, a fim de profaná-la. <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Além disso, construíram os altos sagrados de Baal, no vale do Filho de Hinom,<span id="footnotesource336"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote336">*</a> para queimarem os seus filhos e as suas filhas no fogo<span id="footnotesource337"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote337">*</a> a Moloque. Eu não lhes tinha ordenado que o fizessem. Nunca me tinha ocorrido no coração<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a> pedir-lhes que fizessem tal coisa detestável, levando assim Judá a pecar.’</p>
<p id="p1033" data-pid="1033" class="p1033 sb"><span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová, o Deus de Israel, com respeito a esta cidade que vocês dizem que será entregue nas mãos do rei de Babilónia pela espada, pela fome e pela peste: <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>‘Vou reuni-los dentre todas as terras pelas quais os espalhei com ira, furor e grande indignação, e vou trazê-los a este lugar para viverem em segurança. <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E eles serão o meu povo, e eu serei o seu Deus. <span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E vou dar-lhes um só coração e um só caminho para que me temam sempre, para o bem deles e para o bem dos seus filhos depois deles. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>E vou fazer um pacto eterno com eles: não deixarei de lhes fazer o bem. Porei no seu coração o temor de mim para que não se desviem de mim. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vou alegrar-me em fazer-lhes o bem, vou plantá-los firmemente nesta terra, de todo o meu coração e de toda a minha alma.’”<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a></p>
<p id="p1034" data-pid="1034" class="p1034 sb"><span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová: ‘Assim como eu trouxe sobre este povo toda esta grande calamidade, assim também vou trazer sobre eles todas as coisas boas<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> que lhes prometo. <span id="chapter32_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E hão de se comprar novamente campos nesta terra, embora vocês digam: “Ela está desolada, sem homens nem animais, e foi entregue às mãos dos caldeus.”’</p>
<p id="p1035" data-pid="1035" class="p1035 sb"><span id="chapter32_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“‘Campos serão comprados com dinheiro, escrituras de compra serão registadas e seladas, e testemunhas serão convocadas na terra de Benjamim, nos arredores de Jerusalém, nas cidades de Judá, nas cidades da região montanhosa, nas cidades da planície e nas cidades do sul, pois trarei de volta o seu povo cativo’, diz Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote326"><p id="p1916" data-pid="1916"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource326">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:1</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote327"><p id="p1917" data-pid="1917"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource327">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:2</span></a> Ou: “no palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote328"><p id="p1918" data-pid="1918"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource328">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:7</span></a> Isto é, tio paterno.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote329"><p id="p1919" data-pid="1919"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource329">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:9</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote330"><p id="p1920" data-pid="1920"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource330">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:18</span></a> Lit.: “ao seio dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote331"><p id="p1921" data-pid="1921"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource331">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:19</span></a> Ou: “O teu conselho é grandioso”. Lit.: “Tu és grande em conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote332"><p id="p1922" data-pid="1922"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource332">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:24</span></a> Ou: “doença”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote333"><p id="p1923" data-pid="1923"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource333">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:27</span></a> Lit.: “toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote334"><p id="p1924" data-pid="1924"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource334">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:28</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote335"><p id="p1925" data-pid="1925"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource335">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:33</span></a> Lit.: “Embora se lhes ensinasse, levantando cedo e ensinando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote336"><p id="p1926" data-pid="1926"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource336">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>, “Geena”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote337"><p id="p1927" data-pid="1927"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource337">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> Ou: “fazerem os seus filhos e as suas filhas passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p1928" data-pid="1928"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:35</span></a> Ou: “Nunca me tinha passado pela mente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p1929" data-pid="1929"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:41</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p1930" data-pid="1930"><a href="1001061128-split32.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Jer. 32:42</span></a> Ou: “toda a bondade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
