<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav44_23.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos114178"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Olhando atentamente para o Sinédrio, Paulo disse: “Homens, irmãos, até hoje, comportei-me perante Deus com uma consciência perfeitamente limpa.” <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, o sumo sacerdote Ananias mandou que os que estavam perto dele lhe batessem na boca. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Paulo disse-lhe então: “Deus há de te bater, parede caiada.<span id="footnotesource234"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote234">*</a> Sentas-te para me julgar segundo a Lei e ao mesmo tempo violas a Lei, mandando que me batam?” <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os que lá estavam disseram: “Estás a insultar o sumo sacerdote de Deus?” <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E Paulo respondeu: “Irmãos, eu não sabia que ele era o sumo sacerdote. Pois está escrito: ‘Não fales mal de uma autoridade do teu povo.’”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sabendo que uma parte deles era composta por saduceus, mas a outra parte por fariseus, Paulo disse bem alto no Sinédrio: “Homens, irmãos, eu sou fariseu, filho de fariseus. É por causa da esperança da ressurreição dos mortos que estou a ser julgado.” <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ao dizer isto, surgiu uma discussão entre os fariseus e os saduceus, e a assembleia ficou dividida. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois os saduceus dizem que não há ressurreição, nem anjo, nem espírito, mas os fariseus aceitam<span id="footnotesource235"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote235">*</a> todas essas coisas. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, começou uma grande gritaria, e alguns dos escribas do partido dos fariseus levantaram-se e puseram-se a protestar energicamente: “Não vemos nada de errado neste homem; e, se um espírito ou um anjo falou com <span id="page1545" class="pageNum" data-no="1545" data-before-text="1545"></span>ele . . .” <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, a discussão intensificou-se, e o comandante militar, com medo de que Paulo fosse despedaçado por eles, mandou que os soldados descessem e o arrancassem do meio deles, e o levassem ao quartel.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos115765"></span><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Todavia, naquela noite, o Senhor apareceu ao seu lado e disse: “Tem coragem! Pois, assim como deste um testemunho cabal sobre mim em Jerusalém, terás de dar testemunho também em Roma.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos115962"></span><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando amanheceu, os judeus formaram uma conspiração e comprometeram-se, sob maldição, a não comer nem beber nada até matarem Paulo. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Foram mais de 40 os homens que fizeram tal conspiração sob juramento. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes homens dirigiram-se aos principais sacerdotes e aos anciãos, e disseram: “Comprometemo-nos solenemente, sob maldição,<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> a não comer nada até matarmos Paulo. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, vocês, juntamente com o Sinédrio, devem dizer ao comandante militar que o traga para baixo, para comparecer na vossa presença, como se quisessem examinar mais detalhadamente o seu caso. Mas, antes de ele se aproximar, estaremos prontos para matá-lo.”</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, o filho da irmã de Paulo soube da emboscada que estavam a planear; ele entrou no quartel e contou tudo a Paulo. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, Paulo chamou um dos oficiais do exército e disse: “Leva este jovem ao comandante militar, pois ele tem algo a comunicar-lhe.” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele levou-o ao comandante militar e disse: “O prisioneiro Paulo chamou-me e pediu-me que lhe trouxesse este jovem, porque ele tem algo para lhe dizer.” <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O comandante militar agarrou o jovem pela mão, levou-o à parte e perguntou-lhe: “O que é que tens para me contar?” <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele respondeu: “Os judeus combinaram pedir-lhe que faça Paulo descer ao Sinédrio amanhã, como se quisessem saber mais pormenores sobre o caso dele. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas não os deixe convencê-lo, pois são mais de 40 os que planeiam armar uma emboscada contra Paulo, e eles comprometeram-se, sob maldição,<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> a não comer nem beber nada até o matarem. Já estão prontos, à espera de que o senhor aceite o pedido deles.” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, o comandante militar deixou o jovem ir-se embora, mas antes ordenou-lhe: “Não digas a ninguém que me contaste isto.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos117749"></span><span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por conseguinte, ele convocou dois oficiais do exército e disse: “Preparem 200 soldados, 70 cavaleiros e 200 lanceiros para irem até Cesareia à terceira hora da noite.<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Também, providenciem cavalos para Paulo montar, a fim de levá-lo em segurança a Félix, o governador.” <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E ele escreveu uma carta que dizia:</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“De Cláudio Lísias a Sua Excelência, o governador Félix. Saudações! <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Este homem foi agarrado pelos judeus e estava prestes a ser morto por eles, mas eu vim rapidamente com os meus soldados e resgatei-o, porque soube que ele era romano. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, querendo descobrir a razão pela qual o acusavam, levei-o ao Sinédrio deles. <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Verifiquei que ele estava a ser acusado por questões da Lei deles, mas não foi acusado de nem sequer uma única coisa que merecesse morte ou prisão. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>No <span id="page1546" class="pageNum" data-no="1546" data-before-text="1546"></span>entanto, visto que me foi revelada uma conspiração contra o homem, envio-o imediatamente a Vossa Excelência e ordeno que os acusadores digam na sua presença o que têm contra ele.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, segundo as ordens que receberam, os soldados agarraram Paulo e levaram-no de noite até Antipátride. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No dia seguinte, deixaram os cavaleiros prosseguir com ele e voltaram para o quartel. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os cavaleiros entraram em Cesareia, entregaram a carta ao governador e também lhe apresentaram Paulo. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, o governador leu a carta e perguntou de que província ele era; foi informado de que era da Cilícia. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Eu ouvirei todo o teu caso”, disse ele, “quando chegarem os teus acusadores”. E mandou que ele ficasse detido no palácio<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> de Herodes.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote234"><p id="p439" data-pid="439"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource234">^ <span class="footnoteref">Atos 23:3</span></a> Ou: “a ti, hipócrita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote235"><p id="p440" data-pid="440"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource235">^ <span class="footnoteref">Atos 23:8</span></a> Ou: “declaram publicamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p441" data-pid="441"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Atos 23:14</span></a> Ou: “juramento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p442" data-pid="442"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Atos 23:21</span></a> Ou: “juramento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p443" data-pid="443"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Atos 23:23</span></a> Isto é, por volta das 9 h da noite.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061148-split23.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Atos 23:35</span></a> Ou: “pretório”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
