<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav1_33.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="pos129602"></span><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Jacó levantou os olhos e viu Esaú a chegar, e com ele havia 400 homens. Assim, repartiu os filhos entre Lia, Raquel e as duas servas. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pôs as servas e os seus filhos à frente, Lia e os seus filhos depois deles, e Raquel e José por último. <span id="chapter33_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, passou à frente deles e curvou-se por terra sete vezes, ao aproximar-se do seu irmão.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="chapter33_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Esaú correu ao seu encontro, e abraçou-o e beijou-o, e eles irromperam em lágrimas. <span id="chapter33_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Esaú levantou os olhos e viu as mulheres e os filhos, disse: “Quem são estes contigo?” Jacó respondeu: “Os filhos com os quais Deus favoreceu o seu servo.” <span id="chapter33_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Aproximaram-se então as servas com os seus filhos e curvaram-se, <span id="chapter33_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e Lia e os seus filhos também se aproximaram, e curvaram-se. Depois, José e Raquel aproximaram-se e curvaram-se.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter33_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Esaú perguntou: “Qual é a tua intenção ao enviares-me todo este acampamento de viajantes?” Ele respondeu: “Achar favor aos olhos do meu senhor.” <span id="chapter33_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Esaú disse então: “Tenho muitos bens, meu irmão. Fica com o que é teu.” <span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, Jacó disse: “Não, por favor. Se achei favor aos seus olhos, aceite o presente da minha mão, pois trouxe-o para poder ver o seu rosto. E vi o seu rosto como se visse a face de Deus, visto que me recebeu com prazer. <span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Por favor, aceite o presente que lhe foi trazido,<span id="footnotesource294"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote294">*</a> pois Deus favoreceu-me e eu tenho tudo o que é necessário.” E continuou a insistir com ele, até que ele aceitou.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281 sb"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mais tarde, Esaú disse: “Vamos partir, e deixa-me ir à tua frente.” <span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas ele disse-lhe: “O meu senhor sabe que as crianças são frágeis e que tenho aos meus cuidados ovelhas e vacas que estão a amamentar; se forem forçadas a andar demasiado depressa, mesmo que seja por um só dia, todo o rebanho morrerá. <span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por favor, meu senhor, vá à frente do seu servo, mas eu continuarei a viagem mais devagar, ao passo do meu rebanho e das crianças, até chegar ao meu senhor em Seir.” <span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Esaú disse então: “Por favor, permite-me deixar contigo alguns dos meus homens.” E ele respondeu: “Não é preciso. Achar favor aos olhos do meu senhor já é suficiente.” <span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, naquele dia, Esaú voltou para Seir.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282 sb"><span id="pos131802"></span><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jacó viajou para Sucote, onde construiu uma casa para si e fez abrigos para o seu rebanho. Foi por isso que deu ao lugar o nome de Sucote.<span id="footnotesource295"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote295">*</a></p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283 sb"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois de voltar de Padã-Arã, Jacó chegou são e salvo à cidade de Siquém, na terra de Canaã; e armou o seu acampamento perto da cidade. <span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, ele adquiriu dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por 100 peças de dinheiro, uma parte <span id="page88" class="pageNum" data-no="88" data-before-text="88"></span>do campo onde tinha armado a tenda. <span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Erigiu ali um altar e chamou-lhe Deus, o Deus de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote294"><p id="p762" data-pid="762"><a href="1001061105-split33.xhtml#footnotesource294">^ <span class="footnoteref">Gén. 33:11</span></a> Lit.: “a minha bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote295"><p id="p763" data-pid="763"><a href="1001061105-split33.xhtml#footnotesource295">^ <span class="footnoteref">Gén. 33:17</span></a> Que significa “barracas; abrigos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
