<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav6_22.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="pos85092"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Então, Josué convocou os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés, <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disse-lhes: “Fizeram tudo o que Moisés, o servo de Jeová, vos ordenou e obedeceram à minha voz em tudo o que vos ordenei. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não abandonaram os vossos irmãos durante todo este tempo, até ao dia de hoje, e cumpriram o mandamento de Jeová, vosso Deus. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Agora Jeová, vosso Deus, deu descanso aos vossos <span id="page362" class="pageNum" data-no="362" data-before-text="362"></span>irmãos, assim como lhes prometeu. Portanto, podem voltar para as vossas tendas na terra que Moisés, o servo de Jeová, vos deu como propriedade no outro lado<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> do Jordão. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Apenas cumpram cuidadosamente os mandamentos e a Lei que Moisés, o servo de Jeová, vos deu, por amarem a Jeová, vosso Deus, por andarem em todos os seus caminhos, por guardarem os seus mandamentos, por se apegarem a ele e por o servirem de todo o vosso coração e de toda a vossa alma.”<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a></p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Josué abençoou-os e dispensou-os, e eles voltaram para as suas tendas. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>À meia tribo de Manassés, Moisés tinha dado uma herança em Basã, e à outra meia tribo, Josué deu terras no lado oeste do Jordão, junto dos seus irmãos. E, quando Josué os mandou de volta para as suas tendas, ele abençoou-os <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e disse-lhes: “Voltem às vossas tendas com muitas riquezas e com muitíssimos animais, com prata, ouro, cobre, ferro e roupas em grande quantidade. Repartam com os vossos irmãos o despojo dos vossos inimigos.”</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos86523"></span><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois disso, os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés deixaram os outros israelitas em Silo, na terra de Canaã, e voltaram para a terra de Gileade, a terra que receberam para tomar posse e se estabelecer, segundo a ordem de Jeová por meio de Moisés. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando chegaram à região do Jordão na terra de Canaã, os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés construíram ali um altar, perto do Jordão, um altar grande e impressionante. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais tarde, os outros israelitas souberam disso e disseram: “Vejam! Os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés construíram um altar na fronteira da terra de Canaã, na região do Jordão, no lado que pertence aos israelitas.” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando os israelitas ouviram isso, toda a assembleia de Israel se reuniu em Silo para guerrear contra eles.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos87353"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A seguir, os israelitas enviaram Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés, na terra de Gileade, <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e dez maiorais foram com ele, um maioral de cada casa paterna de todas as tribos de Israel, cada um deles sendo cabeça da sua casa paterna entre os milhares<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> de Israel. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando chegaram aos rubenitas, aos gaditas e à meia tribo de Manassés, na terra de Gileade, disseram-lhes:</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Assim diz toda a assembleia de Jeová: ‘Porque é que vocês cometeram este ato de infidelidade contra o Deus de Israel? Hoje, deixaram de seguir a Jeová, por construírem para vocês um altar e se rebelarem contra Jeová. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não nos bastou o erro cometido em Peor? Até hoje, não nos purificámos dele, apesar de uma praga ter vindo sobre a assembleia de Jeová. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E agora vocês querem deixar de seguir a Jeová? Se hoje se rebelarem contra Jeová, então, amanhã, ele ficará indignado com toda a assembleia de Israel. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Agora, se é porque a terra que receberam como propriedade é impura, atravessem para o outro lado, para a terra que pertence a Jeová, onde fica o tabernáculo de Jeová, e estabeleçam-se no nosso meio, mas não se rebelem contra Jeová nem nos tornem rebeldes por construírem um altar além <span id="page363" class="pageNum" data-no="363" data-before-text="363"></span>do altar de Jeová, nosso Deus. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando Acã, filho de Zerá, cometeu um ato de infidelidade em relação ao que era condenado à destruição,<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> não houve indignação contra toda a assembleia de Israel? E ele não foi o único homem a morrer por causa do seu erro.’”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, os rubenitas, os gaditas e a meia tribo de Manassés disseram em resposta aos cabeças dos milhares<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> de Israel: <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“O Deus dos deuses, Jeová!<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> O Deus dos deuses, Jeová! Ele sabe, e Israel também saberá. Se fomos rebeldes e infiéis a Jeová, que ele não nos poupe neste dia. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se construímos um altar para deixarmos de seguir a Jeová e para fazermos nele ofertas queimadas, ofertas de cereais e sacrifícios de participação em comum, Jeová exigirá punição. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Não, nós fizemo-lo por receio de que, no futuro, os vossos filhos digam aos nossos filhos: ‘O que é que têm a ver com Jeová, o Deus de Israel? <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová pôs o Jordão como limite entre nós e vocês, os rubenitas e os gaditas. Vocês não têm nada a ver com Jeová.’ E os vossos filhos impedirão os nossos filhos de adorar<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> a Jeová.”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Por isso dissemos: ‘Construamos sem falta um altar, não para ofertas queimadas nem para sacrifícios, <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mas para ser testemunha entre nós e vocês, e entre os nossos descendentes e os vossos descendentes,<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de que realizaremos o nosso serviço a Jeová perante ele com as nossas ofertas queimadas, os nossos sacrifícios de participação em comum e outros sacrifícios, para que os vossos filhos não digam aos nossos filhos no futuro: “Vocês não têm nada a ver com Jeová.”’ <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por causa disso dissemos: ‘Caso nos digam isso a nós e aos nossos descendentes,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> no futuro, então diremos: “Vejam a réplica do altar de Jeová feita pelos nossos antepassados, não para ofertas queimadas nem para sacrifícios, mas para ser testemunha entre nós e vocês.”’ <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>É impensável rebelarmo-nos contra Jeová ou deixarmos hoje de seguir a Jeová, por construirmos um altar para ofertas queimadas, ofertas de cereais e sacrifícios, além do altar de Jeová, nosso Deus, que está diante do seu tabernáculo!”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos90823"></span><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando o sacerdote Fineias, os maiorais da assembleia e os cabeças dos milhares<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> de Israel que estavam com ele ouviram as palavras ditas pelos descendentes de Rúben, de Gade e de Manassés, ficaram satisfeitos. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, disse aos descendentes de Rúben, de Gade e de Manassés: “Hoje sabemos que Jeová está no nosso meio, porque vocês não cometeram esse ato de infidelidade contra Jeová. Agora, vocês livraram os israelitas das mãos de Jeová.”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Depois, Fineias, filho de Eleazar, o sacerdote, e os maiorais deixaram os rubenitas e os gaditas na terra de Gileade e regressaram à terra de Canaã, levando a informação aos outros israelitas. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os israelitas ficaram satisfeitos com o relatório. A seguir, os israelitas louvaram a Deus e não voltaram a falar em guerrear contra os rubenitas e os gaditas, para destruir a terra em que eles moravam.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="page364" class="pageNum" data-no="364" data-before-text="364"></span><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, os rubenitas e os gaditas deram um nome ao altar,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> porque “ele é testemunha entre nós de que Jeová é o verdadeiro Deus”.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:4</span></a> Isto é, no lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:5</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:14</span></a> Ou: “clãs”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:20</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:21</span></a> Ou: “clãs”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:22</span></a> Ou: “O Divino, Deus, Jeová.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:25</span></a> Lit.: “temer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:27</span></a> Ou: “e entre as nossas gerações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:28</span></a> Lit.: “às nossas gerações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:30</span></a> Ou: “clãs”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061110-split22.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Jos. 22:34</span></a> Em vista da explicação dada, provavelmente chamou-se ao altar Testemunha.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
