<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav66_11.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos27668"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>E foi-me dada uma cana semelhante a uma vara,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> enquanto ele me dizia: “Levanta-te para medir o santuário do templo de Deus e o altar, e os que lá estiverem a adorar. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Porém, quanto ao pátio exterior do santuário do templo, deixa-o de fora e não o meças, porque foi dado às nações, e estas pisarão a cidade santa por 42 meses. <span id="pos28016"></span><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Farei com que as minhas duas testemunhas profetizem durante 1260 dias, vestidas de serapilheira.”<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Elas são simbolizadas pelas duas oliveiras e pelos dois candelabros, e estão de pé diante do Senhor da terra.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Se alguém quiser causar-lhes dano, sairá fogo das suas bocas e consumirá os seus inimigos. Se alguém quiser causar-lhes dano, é assim que terá de ser morto. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Elas têm autoridade para fechar o céu, de modo que não chova durante os dias em que profetizarem, e têm autoridade para transformar as águas em sangue e para ferir a terra com todo o tipo de pragas, tantas vezes quantas quiserem.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos28648"></span><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando tiverem terminado de dar o seu testemunho, a fera que sobe do abismo vai guerrear contra elas, vencê-las e matá-las. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os seus cadáveres ficarão na rua principal da grande cidade que, em sentido espiritual, se chama Sodoma e Egito, onde também o seu Senhor foi morto na estaca. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Povos, tribos, línguas e nações olharão para os seus cadáveres por três dias e meio e não permitirão que os seus cadáveres sejam colocados num túmulo. <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E os que <span id="page1710" class="pageNum" data-no="1710" data-before-text="1710"></span>moram na terra irão alegrar-se por causa delas, comemorarão e enviarão presentes uns aos outros, porque estes dois profetas atormentavam os que moram na terra.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos29295"></span><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois desses três dias e meio, entrou neles espírito de vida da parte de Deus, e eles puseram-se de pé, e os que os viram ficaram com muito medo. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles ouviram uma voz alta vinda do céu dizer-lhes: “Subam até aqui.” Subiram então ao céu numa nuvem, e os seus inimigos viram-nos.<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naquele momento, ocorreu um grande terramoto; caiu um décimo da cidade, 7000 pessoas foram mortas pelo terramoto, e as demais ficaram com medo e deram glória ao Deus do céu.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos29781"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O segundo ai já passou. Atenção! O terceiro ai vem depressa.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos29853"></span><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O sétimo anjo tocou a sua trombeta. E houve vozes altas no céu a dizer: “O reino do mundo tornou-se o Reino do nosso Senhor e do seu Cristo, e Ele reinará para todo o sempre.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os 24 anciãos que estavam sentados nos seus tronos diante de Deus prostraram-se com o rosto por terra e adoraram a Deus, <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>dizendo: “Agradecemos-te a ti, Jeová<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> Deus, o Todo-Poderoso, aquele que é e que era, porque assumiste o teu grande poder e começaste a reinar. <span id="pos30328"></span><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todavia, as nações ficaram furiosas, e veio a tua própria ira, e veio o tempo determinado para os mortos serem julgados e para recompensar os teus escravos, os profetas, bem como os santos e os que temem o teu nome, tanto os pequenos como os grandes, e para arruinar os que arruínam<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> a terra.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, o santuário do templo de Deus no céu foi aberto, e viu-se a Arca do seu pacto no santuário do seu templo. E houve relâmpagos, vozes, trovões, um terramoto e forte granizo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Apo. 11:1</span></a> Ou: “uma vara de medir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Apo. 11:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos123205">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Apo. 11:12</span></a> Ou: “e os seus inimigos estavam a olhar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p204" data-pid="204"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Apo. 11:17</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p205" data-pid="205"><a href="1001061170-split11.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Apo. 11:18</span></a> Ou: “destruir os que estão a destruir”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
