<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Colossenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Colossenses</a>  <a href="biblechapternav51.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav51_1.xhtml">1 - 29</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1630" class="pageNum" data-no="1630" data-before-text="1630"></span><strong>A CARTA AOS COLOSSENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos80"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, apóstolo de Cristo Jesus pela vontade de Deus, e Timóteo, nosso irmão, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>aos santos e fiéis irmãos em união com Cristo que estão em Colossos:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">Que tenham bondade imerecida e paz da parte de Deus, nosso Pai.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos307"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agradecemos sempre a Deus, o Pai do nosso Senhor Jesus Cristo, quando oramos por vocês, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>pois ouvimos falar da vossa fé em Cristo Jesus e do amor que têm por todos os santos, <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>por causa da esperança que vos está reservada nos céus. Já ouviram falar desta esperança através da mensagem da verdade, as boas novas <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>que chegaram até vocês. Assim como as boas novas estão a dar fruto e a aumentar em todo o mundo, o mesmo acontece também entre vocês, desde o dia em que ouviram e conheceram de modo exato a verdadeira bondade imerecida de Deus. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Isto é o que aprenderam do nosso amado coescravo Epafras, ministro fiel do Cristo, que serve no nosso lugar. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele também nos falou do amor que têm em sentido espiritual.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="page1631" class="pageNum" data-no="1631" data-before-text="1631"></span><span id="pos1058"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>É também por essa razão que, desde o dia em que ouvimos isso, não deixámos de orar por vocês e de pedir que fiquem cheios do conhecimento exato da sua vontade, com toda a sabedoria e compreensão espiritual, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>para andarem de um modo digno de Jeová,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> a fim de lhe agradarem plenamente, enquanto continuam a dar fruto em toda a boa obra e a aumentar no conhecimento exato de Deus. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pedimos também que sejam fortalecidos com todo o poder, segundo o seu poder glorioso, para que possam perseverar plenamente com paciência e alegria, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>enquanto agradecem ao Pai, que vos habilitou para participar na herança dos santos na luz.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1722"></span><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele livrou-nos da autoridade da escuridão e transferiu-nos para o reino do seu Filho amado, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>por meio de quem temos o nosso livramento por resgate, o perdão dos nossos pecados. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele é a imagem do Deus invisível, o primogénito de toda a criação; <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pois, por meio dele, foram criadas todas as outras coisas nos céus e na terra, as coisas visíveis e as coisas invisíveis, quer sejam tronos, quer domínios, quer governos, quer autoridades. Todas as outras coisas foram criadas por meio dele e para ele. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Além disso, ele já existia antes de todas as outras coisas e, por meio dele, todas as outras coisas vieram a existir. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E ele é a cabeça do corpo, que é a congregação. Ele é o princípio, o primogénito dentre os mortos, para se tornar aquele que é o primeiro em todas as coisas; <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>porque Deus se agradou de fazer morar nele toda a plenitude <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>e, por meio dele, reconciliar todas as outras coisas consigo mesmo, tanto as coisas na terra como as coisas nos céus, estabelecendo a paz por meio do sangue que ele derramou na estaca.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De facto, a vocês, os que antes estavam apartados de Deus e eram seus inimigos porque fixavam a mente em obras más, <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ele reconciliou agora consigo por meio do corpo carnal daquele que morreu,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> a fim de apresentar-vos santos, sem defeito e livres de qualquer acusação perante si mesmo <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>— desde que, naturalmente, continuem na fé, estabelecidos no alicerce e firmes, sem serem afastados da esperança das boas novas que ouviram e que foram pregadas em toda a criação debaixo do céu. Dessas boas novas, eu, Paulo, tornei-me ministro.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3394"></span><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Agora, alegro-me pelas coisas que sofro por vocês, e estou a suportar na minha carne o que ainda falta dos sofrimentos do Cristo, a favor do seu corpo, que é a congregação. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tornei-me ministro desta congregação, de acordo com a responsabilidade<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> que me foi dada por Deus, para o vosso benefício, de pregar plenamente a palavra de Deus, <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>o segredo sagrado que estava escondido desde os sistemas de coisas passados<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e as gerações passadas, mas que, agora, tem sido revelado aos Seus santos. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Deus agradou-se de lhes dar a conhecer as gloriosas riquezas desse segredo sagrado entre as nações. O segredo sagrado é Cristo em união <span id="page1632" class="pageNum" data-no="1632" data-before-text="1632"></span>convosco, a esperança de participar da sua glória. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>É a ele que proclamamos, advertindo todos e ensinando todos com toda a sabedoria, a fim de apresentarmos todos como pessoas completas em união com Cristo. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Com este objetivo é que, de facto, trabalho arduamente, esforçando-me com a sua força, que está a atuar poderosamente em mim.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p28" data-pid="28"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Col. 1:8</span></a> Lit.: “em espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p29" data-pid="29"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Col. 1:10</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p30" data-pid="30"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Col. 1:20</span></a> Ou: “estaca de tortura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos44535">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p31" data-pid="31"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Col. 1:22</span></a> Ou: “do corpo carnal daquele, por meio da morte dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p32" data-pid="32"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Col. 1:25</span></a> Ou: “administração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p33" data-pid="33"><a href="1001061155.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">Col. 1:26</span></a> Ou: “as épocas passadas”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
