<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav1_37.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326 sb"><span id="pos145321"></span><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>Jacó continuou a morar na terra de Canaã, onde o seu pai tinha vivido como estrangeiro.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327 sb"><span id="chapter37_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Esta é a história de Jacó.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328 sb">Quando o jovem José tinha 17 anos de idade, estava a cuidar das ovelhas com os filhos de Bila e os filhos de Zilpa, esposas do seu pai. E José trouxe um relato mau sobre eles ao seu pai. <span id="chapter37_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ora, Israel amava José, mais do que amava todos os outros filhos, porque era o filho da sua velhice; e mandou fazer-lhe uma túnica especial.<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> <span id="chapter37_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando os seus irmãos viram que o seu pai o amava mais a ele do que a todos os seus irmãos, começaram a odiá-lo e não conseguiam falar pacificamente com ele.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="chapter37_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, José teve um sonho e contou-o aos seus irmãos, e isso foi mais um motivo para o odiarem. <span id="chapter37_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Disse-lhes: “Por favor, ouçam o sonho que tive. <span id="chapter37_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Estávamos a amarrar feixes no meio do campo quando o meu feixe se levantou e ficou de pé, e os vossos feixes rodearam-no e curvaram-se diante do meu feixe.” <span id="chapter37_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os seus irmãos disseram-lhe: “Vais, realmente, fazer-te rei sobre nós e dominar-nos?” Assim, foi mais um motivo para o odiarem, por causa dos sonhos e do que disse.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sb"><span id="chapter37_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois disso, ele teve mais um sonho e relatou-o aos seus irmãos: “Tive outro sonho. Desta vez, o sol, a lua e 11 estrelas curvavam-se diante de mim.” <span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, contou-o ao seu pai, assim como aos seus irmãos, e o seu pai repreendeu-o, dizendo: “O que significa esse sonho que tiveste? Será que eu, e também a tua mãe e os teus irmãos, realmente viremos a curvar-nos por terra diante de ti?” <span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E os seus irmãos ficaram com ciúmes dele, mas o seu pai guardou na mente a declaração.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sb"><span id="pos146964"></span><span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os seus irmãos foram levar as ovelhas do seu pai a pastar perto de Siquém. <span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, Israel disse a José: <span id="page93" class="pageNum" data-no="93" data-before-text="93"></span>“Não estão os teus irmãos a cuidar dos rebanhos perto de Siquém? Vem, vou enviar-te até eles.” Ele disse-lhe: “Estou pronto!” <span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Disse-lhe então: “Por favor, vai ver se os teus irmãos estão bem; vê como está o rebanho e traz-me notícias.” Com isso, enviou-o do vale<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> de Hébron, e ele seguiu para Siquém. <span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais tarde, um homem encontrou-o a vaguear por um campo. O homem perguntou-lhe: “O que procuras?” <span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele respondeu: “Estou à procura dos meus irmãos. Diga-me, por favor: Onde é que eles estão a cuidar dos rebanhos?” <span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O homem respondeu: “Eles partiram daqui, pois ouvi-os dizer: ‘Vamos a Dotã.’” Por conseguinte, José foi atrás dos seus irmãos e encontrou-os em Dotã.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sb"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles viram-no de longe e, antes que se aproximasse, começaram a conspirar contra ele para o matar. <span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, disseram uns aos outros: “Vejam! Lá vem aquele sonhador. <span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Agora é o momento! Vamos matá-lo e lançá-lo numa das cisternas, e diremos que um animal selvagem o devorou. Vejamos, então, o que será dos sonhos dele.” <span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando Rúben ouviu isso, tentou salvá-lo deles, dizendo: “Não lhe tiremos a vida.”<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> <span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Rúben disse-lhes: “Não derramem sangue. Lancem-no nesta cisterna, aqui no deserto, mas não lhe façam mal.”<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> O seu objetivo era salvá-lo deles, a fim de o devolver ao seu pai.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sb"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, assim que José chegou, os seus irmãos tiraram-lhe a túnica, a túnica especial que usava, <span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>e agarraram-no e lançaram-no na cisterna. Naquela altura, a cisterna estava vazia; não tinha água.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sb"><span id="pos148662"></span><span id="chapter37_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Depois, sentaram-se para comer. Quando levantaram os olhos, viram uma caravana de ismaelitas que vinha de Gileade. Os seus camelos carregavam resina de ládano, bálsamo e casca resinosa de árvore, e eles estavam a descer para o Egito. <span id="chapter37_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Judá disse então aos seus irmãos: “Que lucro haveria se matássemos o nosso irmão e encobríssemos o seu sangue? <span id="chapter37_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Vamos vendê-lo aos ismaelitas, mas não lhe façamos mal. Afinal de contas, ele é nosso irmão, nossa carne.” Assim, eles escutaram o seu irmão. <span id="chapter37_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E, quando os mercadores midianitas estavam a passar, os irmãos de José puxaram-no para fora da cisterna e venderam-no aos ismaelitas por 20 peças de prata. Estes homens levaram José para o Egito.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sb"><span id="chapter37_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mais tarde, quando Rúben voltou à cisterna e viu que José não estava na cisterna, rasgou as suas roupas. <span id="chapter37_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando voltou aos seus irmãos, exclamou: “O menino desapareceu! E eu — o que é que vou fazer?”</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sb"><span id="chapter37_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, pegaram na túnica de José, mataram um bode e mergulharam a túnica no sangue. <span id="chapter37_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Depois, mandaram a túnica especial ao seu pai com este recado: “Encontrámos isto. Examina, por favor, e vê se é ou não a túnica do teu filho.” <span id="chapter37_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele examinou-a e exclamou: “É a túnica do meu filho! Um animal selvagem deve tê-lo devorado! José certamente foi dilacerado!” <span id="chapter37_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, Jacó rasgou as suas roupas e pôs serapilheira<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> à volta da cintura, e guardou o luto durante muitos dias pelo seu filho. <span id="chapter37_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Todos os seus filhos e todas as suas filhas tentavam consolá-lo, mas <span id="page94" class="pageNum" data-no="94" data-before-text="94"></span>ele recusava-se a ser consolado e dizia: “Descerei à Sepultura<span id="footnotesource325"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote325">*</a> a chorar pelo meu filho!” E ele continuava a chorar pelo seu filho.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sb"><span id="chapter37_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Entretanto, no Egito, os midianitas venderam José a Potifar, um oficial da corte do Faraó e chefe da guarda.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p788" data-pid="788"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:3</span></a> Ou: “uma bela veste longa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p789" data-pid="789"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:14</span></a> Ou: “da planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p790" data-pid="790"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:21</span></a> Ou: “Não lhe golpeemos a alma.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p791" data-pid="791"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:22</span></a> Ou: “não lhe ponham as mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p792" data-pid="792"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:34</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote325"><p id="p793" data-pid="793"><a href="1001061105-split37.xhtml#footnotesource325">^ <span class="footnoteref">Gén. 37:35</span></a> Ou: “ao Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
