<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav9_31.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224 sb"><span id="pos131320"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Os filisteus estavam a lutar contra Israel. Os homens de Israel fugiram dos filisteus, e muitos foram mortos no monte Gilboa. <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filisteus perseguiram Saul e os seus filhos a uma curta distância, e os filisteus mataram Jonatã, Abinadabe e Malquisua, filhos de Saul. <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A luta intensificou-se contra Saul; os arqueiros encontraram-no, e ele foi ferido gravemente pelos arqueiros. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nisto, Saul disse ao seu escudeiro: “Puxa da espada e mata-me, para que estes incircuncisos não me tratem com crueldade<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> e me matem.” O seu escudeiro, contudo, não quis fazer isso, porque estava com muito medo. Então, Saul pegou na espada e lançou-se sobre ela. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ao ver que Saul estava morto, o seu escudeiro também se lançou sobre a sua espada e morreu com ele. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Saul, os seus três filhos, o seu escudeiro e todos os seus homens morreram naquele dia. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando os israelitas que estavam na região do vale<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> e na região do Jordão viram que o exército de Israel tinha fugido e que Saul e os seus filhos tinham morrido, abandonaram as cidades e fugiram. Depois disso, vieram os filisteus e ocuparam-nas.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225 sb"><span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No dia seguinte, quando os filisteus foram recolher o despojo dos cadáveres, encontraram Saul e os seus três filhos mortos no monte Gilboa. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, deceparam a cabeça de Saul, tiraram-lhe a armadura e enviaram mensageiros por toda a terra dos filisteus para espalhar a notícia nas casas<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> dos seus ídolos e entre o povo. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, puseram a armadura dele na casa de Astorete e penduraram o seu cadáver na muralha de Bete-Sã. <span id="page451" class="pageNum" data-no="451" data-before-text="451"></span><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando os habitantes de Jabes-Gileade souberam o que os filisteus tinham feito a Saul, <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>todos os guerreiros viajaram toda a noite e tiraram os corpos de Saul e dos seus filhos da muralha de Bete-Sã; depois, voltaram a Jabes, onde os queimaram. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pegaram então nos ossos, enterraram-nos debaixo da tamargueira em Jabes e jejuaram por sete dias.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061113-split31.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 31:4</span></a> Ou: “maldade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061113-split31.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 31:7</span></a> Ou: “da planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061113-split31.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 31:9</span></a> Ou: “nos templos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
