<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav24_19.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p710" data-pid="710" class="p710 sb"><span id="pos79932"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Assim disse Jeová: “Vai comprar um pote de barro a um oleiro. Leva contigo alguns anciãos do povo e alguns anciãos dos sacerdotes, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e vai até ao vale do Filho de Hinom, à entrada do Portão dos Cacos. E proclama ali as palavras que eu te disser. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dirás: ‘Ouçam a palavra de Jeová, ó reis de Judá e habitantes de Jerusalém. Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel:</p>
<p id="p711" data-pid="711" class="p711 sb">“‘“Estou prestes a trazer sobre este lugar uma calamidade que fará tinir os ouvidos de quem ouvir falar dela. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vou fazer isso porque eles me abandonaram e tornaram este lugar irreconhecível. Nele, estão a oferecer sacrifícios a outros deuses, que nem eles, nem os seus antepassados, nem os reis de Judá conheciam, e encheram este lugar com o sangue dos inocentes. <span id="pos80705"></span><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles construíram os altos sagrados de Baal para queimarem os seus filhos no fogo, como ofertas a Baal, algo que eu não tinha ordenado nem falado e que nunca me tinha ocorrido no coração.”’<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a></p>
<p id="p712" data-pid="712" class="p712 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘“Portanto, estão a chegar os dias”, diz Jeová, “em que este lugar não voltará a ser chamado Tofete ou vale do Filho de Hinom, mas, antes, vale da Matança. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vou frustrar os planos de Judá e de Jerusalém neste lugar, e vou fazê-los cair pela espada diante dos seus inimigos e às mãos dos que procuram <span id="page1096" class="pageNum" data-no="1096" data-before-text="1096"></span>tirar-lhes a vida.<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> E vou dar os seus corpos como alimento às aves dos céus e aos animais da terra. <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vou fazer desta cidade um motivo de terror e um alvo de assobios. Todos os que passarem por ela olharão aterrorizados e assobiarão por causa de todas as suas pragas. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E vou fazê-los comer a carne dos seus filhos e das suas filhas, e cada um comerá a carne do seu próximo, por causa do cerco e do desespero que sentirão quando estiverem cercados pelos seus inimigos e pelos que procuram tirar-lhes a vida.”’<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a></p>
<p id="p713" data-pid="713" class="p713 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Então, despedaça o pote diante dos olhos dos homens que forem contigo <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e diz-lhes: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Vou despedaçar este povo e esta cidade como se despedaça um vaso de barro, que nunca mais pode ser restaurado. E eles enterrarão os mortos em Tofete até que deixe de haver lugar para os enterrar.”’</p>
<p id="p714" data-pid="714" class="p714 sb"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘É isso o que eu vou fazer a este lugar’, diz Jeová, ‘e aos seus habitantes, para tornar esta cidade igual a Tofete. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E as casas de Jerusalém e as casas dos reis de Judá vão tornar-se impuras como este lugar de Tofete, sim, todas as casas em cujos terraços eles ofereceram sacrifícios a todo o exército dos céus e onde derramaram ofertas de bebida a outros deuses.’”</p>
<p id="p715" data-pid="715" class="p715 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando Jeremias voltou de Tofete, onde Jeová o tinha enviado para profetizar, ele pôs-se de pé no pátio da casa de Jeová e disse a todo o povo: <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Vou trazer sobre esta cidade e sobre todos os seus povoados toda a calamidade que decretei contra ela, porque teimaram em<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> não obedecer às minhas palavras.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p1795" data-pid="1795"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:5</span></a> Ou: “nunca me tinha passado pela mente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p1796" data-pid="1796"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:7</span></a> Ou: “procuram a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p1797" data-pid="1797"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:9</span></a> Ou: “procuram a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p1798" data-pid="1798"><a href="1001061128-split19.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Jer. 19:15</span></a> Lit.: “endureceram a sua cerviz para”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
