<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav1_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos24070"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Mas Deus voltou a sua atenção para<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> Noé, para todos os animais selvagens e para todos os animais domésticos que estavam na arca com ele, e Deus fez soprar um vento sobre a terra, e as águas começaram a baixar. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Fecharam-se os mananciais das águas profundas e as <span id="page52" class="pageNum" data-no="52" data-before-text="52"></span>comportas dos céus. Assim, a chuva parou de cair.<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, as águas sobre a terra começaram a baixar progressivamente. Ao fim de 150 dias, as águas tinham diminuído. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No sétimo mês, no dia 17 do mês, a arca pousou nas montanhas de Ararate. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E as águas baixaram continuamente até ao décimo mês. No décimo mês, no primeiro dia do mês, apareceram os cumes das montanhas.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ao fim de 40 dias, Noé abriu a janela que tinha feito na arca <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e soltou um corvo. Ele voava do lado de fora e voltava, até se secarem as águas que estavam sobre a terra.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos24935"></span><span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais tarde, ele soltou uma pomba para ver se as águas tinham baixado na superfície do solo. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A pomba não encontrou nenhum lugar para pousar<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> e assim voltou para ele, porque a água ainda cobria a superfície de toda a terra. Então, ele estendeu a mão e trouxe a pomba para dentro da arca. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Esperou mais sete dias e soltou novamente a pomba. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando a pomba regressou, perto do anoitecer, ele viu que trazia no bico uma folha de oliveira recém-arrancada. Assim, Noé soube que as águas sobre a terra tinham baixado. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele esperou mais sete dias. Soltou então a pomba, mas ela já não voltou para ele.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, no seiscentésimo primeiro ano, no primeiro mês, no primeiro dia do mês, as águas tinham-se escoado da terra. E Noé removeu a cobertura da arca e viu que a superfície do solo estava a secar. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No segundo mês, no dia 27 do mês, a terra secara completamente.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos25855"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deus disse então a Noé: <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Sai da arca com a tua esposa, os teus filhos e as esposas dos teus filhos. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Leva contigo todas as criaturas vivas, de todos os tipos, as criaturas voadoras, os animais e os animais rasteiros da terra, para que se multipliquem<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> na terra, se reproduzam e se tornem muitos na terra.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, Noé saiu com os seus filhos, a sua esposa e as esposas dos seus filhos. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Todas as criaturas vivas, todos os animais rasteiros e todas as criaturas voadoras, tudo o que se move sobre a terra saiu da arca segundo as suas famílias. <span id="pos26439"></span><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, Noé construiu um altar a Jeová e tomou alguns de todos os animais puros e de todas as criaturas voadoras puras, e fez ofertas queimadas no altar. <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E Jeová começou a sentir um aroma agradável.<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> Então, Jeová disse no seu coração: “Nunca mais amaldiçoarei<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> o solo por causa do homem, pois a inclinação do coração do homem é má desde a sua juventude. E nunca mais destruirei todos os seres vivos, assim como fiz. <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>De agora em diante, a terra nunca deixará de ter sementeira e colheita, frio e calor, verão e inverno, dia e noite.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:1</span></a> Lit.: “lembrou-se de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:2</span></a> Ou: “Assim se conteve a chuva vinda dos céus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p561" data-pid="561"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:9</span></a> Ou: “para a planta do seu pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p562" data-pid="562"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:17</span></a> Ou: “fervilhem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p563" data-pid="563"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:21</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p564" data-pid="564"><a href="1001061105-split8.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Gén. 8:21</span></a> Ou: “invocarei o mal sobre”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
