<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav1_23.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="page69" class="pageNum" data-no="69" data-before-text="69"></span><span id="pos75153"></span><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Sara viveu 127 anos; estes foram os anos da vida de Sara. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sara morreu em Quiriate-Arba, isto é, em Hébron, na terra de Canaã, e Abraão começou a lamentar e a chorar a perda de Sara. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Abraão saiu então de diante do corpo da esposa e disse aos filhos de Hete: <span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Sou um estrangeiro e colono no vosso meio. Deem-me uma propriedade no vosso meio para servir de sepultura, para que eu enterre a minha esposa.”<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, os filhos de Hete responderam a Abraão: <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ouça-nos, meu senhor. O senhor é um maioral de Deus<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> entre nós. Pode enterrar a sua esposa na melhor das nossas sepulturas. Nenhum de nós lhe negará uma sepultura, impedindo-o de enterrar a sua esposa.”</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Abraão levantou-se e curvou-se diante do povo daquela terra, os filhos de Hete, <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e disse-lhes: “Se vocês<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> concordam que eu enterre a minha esposa, escutem-me: peçam a Efrom, filho de Zoar, <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>que me venda a caverna de Macpela, que lhe pertence. Ela fica na extremidade do seu campo. Que ele ma venda na vossa presença, pela quantia de prata que vale, para que eu tenha uma propriedade que sirva de sepultura.”</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ora, Efrom estava sentado entre os filhos de Hete. Então Efrom, o hitita, respondeu a Abraão, na presença dos filhos de Hete e diante de todos os que entravam pelo portão da cidade: <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Não, meu senhor! Escute-me. Dou-lhe tanto o campo como a caverna que está nele. Dou-o a si na presença dos filhos do meu povo. Enterre a sua esposa.” <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abraão curvou-se então diante do povo daquela terra <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e disse a Efrom, na presença do povo: “Por favor, escuta-me! Vou dar-te pelo campo a quantia de prata que ele vale. Aceita-a, para que nele enterre a minha esposa.”</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Efrom respondeu então a Abraão: <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Meu senhor, escute-me. Esta terra vale 400 siclos<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> de prata, mas o que é isso para mim ou para si? Portanto, enterre a sua esposa.” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Abraão escutou Efrom, e Abraão pesou para Efrom a quantia de prata que este tinha mencionado na presença dos filhos de Hete, 400 siclos<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> de prata, segundo o peso usado pelos mercadores. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deste modo, o campo de Efrom em Macpela, que ficava em frente a Manre — o campo, a caverna que estava nele e todas as árvores dentro dos limites do campo —, foram confirmados como <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>propriedade de Abraão, comprada na presença dos filhos de Hete, diante de todos os que entravam pelo portão da cidade. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois disso, Abraão enterrou Sara, sua esposa, na caverna do campo de Macpela, em frente a Manre, isto é, Hébron, na terra de Canaã. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, o campo e a caverna que estava nele foram transferidos, pelos filhos de Hete, para Abraão, como propriedade para servir de sepultura.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p664" data-pid="664"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:4</span></a> Lit.: “sepultar a minha morta fora da minha vista”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p665" data-pid="665"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:6</span></a> Ou, possivelmente: “um grande maioral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p666" data-pid="666"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:8</span></a> Ou: “as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p667" data-pid="667"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:15</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p668" data-pid="668"><a href="1001061105-split23.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Gén. 23:16</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
