<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav12_3.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos7814"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Jeorão, filho de Acabe, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, no décimo oitavo ano de Jeosafá, rei de Judá, e reinou durante 12 anos. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, mas não tanto como o seu pai e a sua mãe, pois removeu a coluna sagrada de Baal que o seu pai tinha feito. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, ele continuou nos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer, e não se afastou deles.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos8248"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mesa, rei de Moabe, era criador de ovelhas e pagava como tributo ao rei de Israel 100 000 cordeiros e 100 000 carneiros não tosquiados. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim que Acabe morreu, o rei de Moabe rebelou-se contra o rei de Israel. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, o rei Jeorão saiu de Samaria e reuniu todo o Israel. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, ele mandou dizer a Jeosafá, rei de Judá: “O rei de Moabe rebelou-se contra mim. Vais comigo guerrear contra Moabe?” Ele respondeu: “Vou. Eu estarei contigo. O meu povo estará com o teu povo. Os meus cavalos estarão com os teus cavalos.” <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E ele perguntou: “Por que caminho subiremos?” Jeorão respondeu: “Pelo caminho do deserto de Edom.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, o rei de Israel partiu com o rei de Judá e o rei de Edom. Depois de viajarem durante sete dias, deixou de haver água para o exército e para os <span id="page539" class="pageNum" data-no="539" data-before-text="539"></span>animais que os seguiam. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O rei de Israel disse: “Ai de nós! Jeová convocou três reis apenas para os entregar nas mãos de Moabe!” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, Jeosafá perguntou: “Não há aqui nenhum profeta de Jeová para consultarmos a Jeová por meio dele?” Assim, um dos servos do rei de Israel respondeu: “Há Eliseu, filho de Safate, que derramava água nas mãos de Elias.”<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeosafá disse: “A palavra de Jeová está com ele.” Portanto, o rei de Israel, Jeosafá e o rei de Edom foram até onde ele estava.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eliseu disse ao rei de Israel: “O que é que eu tenho a ver consigo?<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> Vá consultar os profetas do seu pai e os profetas da sua mãe.” Porém, o rei de Israel disse-lhe: “Não, pois foi Jeová quem nos convocou a nós, três reis, para nos entregar nas mãos de Moabe.” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, Eliseu disse: “Tão certo como vive Jeová dos exércitos, a quem sirvo,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> se eu não tivesse consideração por Jeosafá, rei de Judá, não olharia para si nem lhe daria atenção. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Agora tragam-me um harpista.”<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> Assim que o harpista começou a tocar, a mão de Jeová veio sobre Eliseu. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ele disse: “Assim diz Jeová: ‘Cavem muitas valas neste vale,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pois assim diz Jeová: “Não verão vento nem chuva; contudo, este vale<span id="footnotesource19"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote19">*</a> irá encher-se de água e irão beber dela, vocês, o vosso gado e os vossos animais de carga.”’ <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas isto não é nada aos olhos de Jeová, pois ele também entregará Moabe nas vossas mãos. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Destruam todas as cidades fortificadas e todas as cidades importantes, cortem todas as árvores boas, tapem todas as fontes de água e estraguem com pedras todos os terrenos bons.”</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E de manhã, à hora da oferta de cereais da manhã, veio de repente água da direção de Edom, e o vale ficou cheio de água.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Todos os moabitas souberam que os reis tinham vindo lutar contra eles, por isso convocaram todos os homens que eram capazes de pegar em armas,<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> e posicionaram-se na fronteira. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando se levantaram de manhã cedo, o sol refletia-se na água, e, para os moabitas, do outro lado, a água parecia vermelha como sangue. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Eles disseram: “É sangue! Com certeza os reis mataram-se uns aos outros com a espada. Então, ao saque, ó Moabe!” <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando eles entraram no acampamento de Israel, os israelitas atacaram e começaram a golpear os moabitas, que fugiram deles. Os israelitas entraram em Moabe e mataram os moabitas à medida que avançavam. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eles destruíram as cidades, e cada um lançou uma pedra em todos os terrenos bons, enchendo-os de pedras; eles taparam todas as fontes de água e cortaram todas as árvores boas. Por fim, apenas as muralhas de pedras de Quir-Haresete ficaram de pé, e os que atiravam com fundas cercaram-na e atacaram-na.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos11848"></span><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Quando o rei de Moabe viu que a batalha estava perdida, levou consigo 700 homens armados com espadas para abrir caminho até ao rei de Edom, mas eles não conseguiram. <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por isso, ele pegou no seu filho primogénito, que ia reinar no seu lugar, e ofereceu-o como sacrifício queimado sobre a muralha. <span id="page540" class="pageNum" data-no="540" data-before-text="540"></span>Houve então grande indignação contra Israel, de modo que desistiram de lutar contra o rei de Moabe e voltaram para o seu país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:11</span></a> Ou: “que era servo de Elias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:13</span></a> Lit.: “O que há para mim e para si?”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:14</span></a> Lit.: “perante quem estou de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:15</span></a> Ou: “músico”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:16</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote19"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource19">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:17</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061116-split3.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">2 Reis 3:21</span></a> Ou: “todos os que usavam um cinto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
