<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav11_11.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos63491"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>No entanto, o rei Salomão amava muitas mulheres estrangeiras, além da filha do Faraó: mulheres moabitas, amonitas, edomitas, sidónias e hititas. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Elas eram das nações sobre as quais Jeová tinha dito aos israelitas: “Não devem entrar no meio delas,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> e elas não devem entrar no vosso meio, pois certamente inclinarão o vosso coração para seguir os seus deuses.” Salomão, porém, apegou-se a elas<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> e amou-as. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E ele tinha 700 esposas que eram princesas e 300 concubinas, e aos poucos as suas esposas inclinaram-lhe o coração.<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Na velhice de Salomão, as suas esposas inclinaram-lhe o coração para seguir outros deuses, e o seu coração não era pleno para com<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> Jeová, seu Deus, assim como era o coração de David, seu pai. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Salomão seguia Astorete, a deusa dos sidónios, e Milcom, o repugnante deus dos amonitas. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E Salomão fez o que era mau aos olhos de Jeová e não seguiu plenamente a Jeová assim como David, seu pai.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Foi então que Salomão construiu um alto sagrado para <span id="page512" class="pageNum" data-no="512" data-before-text="512"></span>Quemós, o repugnante deus de Moabe, e outro para Moloque, o repugnante deus dos amonitas, no monte em frente a Jerusalém. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele fez o mesmo por todas as suas esposas estrangeiras, que faziam fumo sacrificial e ofereciam sacrifícios aos seus deuses.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeová ficou furioso com Salomão, porque o seu coração se tinha desviado de Jeová, o Deus de Israel, que lhe tinha aparecido duas vezes <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>e que o tinha alertado exatamente sobre isso, que ele não devia seguir outros deuses. Porém, Salomão não obedeceu à ordem de Jeová. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Jeová disse a Salomão: “Visto que fizeste isso e não guardaste o meu pacto e os decretos que ordenei que cumprisses, certamente arrancarei de ti o reino e vou dá-lo a um dos teus servos. <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, não o farei durante a tua vida, por causa de David, teu pai. Eu irei arrancá-lo das mãos do teu filho, <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mas não arrancarei todo o reino. Darei uma tribo ao teu filho, por causa de David, meu servo, e por causa de Jerusalém, que eu escolhi.”</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="pos65561"></span><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, Jeová fez surgir um opositor contra Salomão, Hadade, o edomita, da família real de Edom. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando David derrotou Edom, Joabe, o chefe do exército, foi enterrar os mortos, e tentou exterminar todos os homens em Edom. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>(Joabe e todo o Israel ficaram ali durante seis meses, até terem eliminado<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> todos os homens em Edom.) <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hadade, porém, fugiu com alguns servos do seu pai, que eram edomitas. Eles foram para o Egito. Naquele tempo, Hadade ainda era um menino. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, saíram de Midiã e foram para Parã. Eles seguiram para o Egito levando consigo alguns homens de Parã, e apresentaram-se ao Faraó, rei do Egito, que deu a Hadade uma casa, alimentos e terras. <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hadade achou favor aos olhos do Faraó, tanto que este lhe deu em casamento a irmã da sua própria esposa, a rainha Tafnes.<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Com o tempo, a irmã de Tafnes deu a Hadade um filho, Genubate, e Tafnes criou-o<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> na casa do Faraó. E Genubate permaneceu na casa do Faraó, entre os filhos do Faraó.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No Egito, Hadade soube que David tinha descansado com os seus antepassados e que Joabe, chefe do exército, tinha morrido. Por isso, Hadade disse ao Faraó: “Manda-me embora, para eu voltar para a minha terra.” <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, o Faraó perguntou-lhe: “O que é que te falta aqui para agora quereres voltar para a tua terra?” E ele respondeu: “Não me falta nada, mas, por favor, deixa-me ir embora.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Deus também fez surgir contra Salomão outro opositor, Rezom, filho de Eliada. Ele tinha fugido do seu senhor, Hadadezer, rei de Zobá. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando David derrotou os homens de Zobá,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> Rezom reuniu alguns homens e tornou-se chefe de um bando de saqueadores. Depois, eles foram para Damasco, estabeleceram-se ali e começaram a reinar em Damasco. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E ele opôs-se a Israel todos os dias de Salomão, aumentando os problemas já causados por Hadade. Rezom odiou Israel enquanto reinou sobre a Síria.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos67505"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E Jeroboão, filho de Nebate, também começou a rebelar-se<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> contra o rei. Ele era <span id="page513" class="pageNum" data-no="513" data-before-text="513"></span>efraimita de Zereda e servo de Salomão; a sua mãe era uma viúva chamada Zerua. <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele rebelou-se contra o rei pelo seguinte: Salomão tinha construído o Aterro<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> e consertado<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> a muralha da Cidade de David, seu pai. <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jeroboão era um homem capaz. Quando Salomão viu que o jovem era um trabalhador árduo, encarregou-o de todo o serviço obrigatório da casa de José. <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Naquela altura, Jeroboão saiu de Jerusalém, e o profeta Aías, o silonita, encontrou-o na estrada. Aías estava a usar um manto novo, e os dois estavam sozinhos no campo. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Aías pegou no manto novo que vestia e rasgou-o em 12 pedaços. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então ele disse a Jeroboão:</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb">“Fica com dez pedaços para ti, pois assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Vou arrancar o reino das mãos de Salomão, e vou dar-te dez tribos. <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Porém, uma tribo continuará a ser dele, por causa do meu servo David e por causa de Jerusalém, a cidade que escolhi dentre todas as tribos de Israel. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Vou fazê-lo porque eles me abandonaram e se curvam diante de Astorete, a deusa dos sidónios, de Quemós, o deus de Moabe, e de Milcom, o deus dos amonitas. Eles não andaram nos meus caminhos, não fizeram o que é certo aos meus olhos, nem obedeceram aos meus decretos e às minhas decisões judiciais, assim como fez David, pai de Salomão. <span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Todavia, não tirarei todo o reino das mãos dele; vou mantê-lo como maioral todos os dias da sua vida, por causa de David, meu servo, a quem escolhi, pois ele obedeceu aos meus mandamentos e aos meus decretos. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No entanto, tirarei o reinado das mãos do filho de Salomão e vou dar-te dez tribos. <span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ao filho dele darei uma tribo, para que David, meu servo, tenha sempre uma lâmpada diante de mim em Jerusalém, a cidade que escolhi para mim, como o lugar para pôr o meu nome. <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vou designar-te; e tu reinarás sobre tudo o que desejares<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> e vais tornar-te rei sobre Israel. <span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Se obedeceres a tudo o que eu te mandar, se andares nos meus caminhos e fizeres o que é certo aos meus olhos, obedecendo aos meus decretos e aos meus mandamentos, assim como fez David, meu servo, então eu também estarei contigo. Estabelecerei para ti uma casa permanente, assim como estabeleci para David, e vou dar-te Israel. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E assim, humilharei os descendentes de David, mas não para sempre.’”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Por isso, Salomão tentou matar Jeroboão, mas Jeroboão fugiu para o Egito e foi ter com Sisaque, rei do Egito. Ele ficou no Egito até à morte de Salomão.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos70124"></span><span id="chapter11_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Salomão, tudo o que ele fez e a sua sabedoria, não estão escritos no livro da história de Salomão? <span id="chapter11_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>A duração<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> do reinado de Salomão em Jerusalém, sobre todo o Israel, foi de 40 anos. <span id="chapter11_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Por fim, Salomão descansou com os seus antepassados e foi enterrado na Cidade de David, seu pai; e Roboão, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:2</span></a> Ou: “Não devem realizar casamentos mistos com elas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:2</span></a> Ou: “eles”, talvez se referindo aos ídolos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:3</span></a> Ou: “as suas esposas tiveram uma poderosa influência sobre ele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:4</span></a> Ou: “plenamente devotado a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:16</span></a> Lit.: “decepado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:19</span></a> Uma rainha que não governava.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:20</span></a> Ou, possivelmente: “desmamou-o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:24</span></a> Lit.: “os matou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:26</span></a> Lit.: “levantar a sua mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:27</span></a> Ou: “Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:27</span></a> Ou, possivelmente: “construído; terminado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:37</span></a> Ou: “o que a tua alma desejar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061115-split11.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">1 Reis 11:42</span></a> Lit.: “Os dias”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
