<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav44_17.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos82724"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Então, viajaram, passando por Anfípolis e Apolónia, e chegaram a Tessalónica, onde havia uma sinagoga dos judeus. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Paulo, segundo o seu costume, entrou e foi falar com eles, e raciocinou com eles por três sábados, usando as Escrituras: <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>explicava e provava, com base no que estava escrito, que era necessário que o Cristo sofresse e fosse levantado dentre os mortos. Ele dizia: “Este é o Cristo, este Jesus, que eu vos estou a proclamar.” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em resultado disso, alguns deles tornaram-se crentes e juntaram-se a Paulo e Silas, e uma grande multidão de gregos que adoravam a Deus fez o mesmo, bem como um bom número de mulheres de destaque.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, os judeus ficaram com ciúmes. Por conseguinte, reuniram alguns homens maus que vadiavam na praça, formaram uma turba e provocaram um tumulto na cidade. Invadiram a casa de Jasão, à procura de Paulo e Silas, para trazê-los para fora, à turba. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Como não os encontraram, arrastaram Jasão e alguns irmãos até às autoridades da cidade, gritando: “Aqueles homens que têm causado alvoroço na<span id="footnotesource188"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote188">*</a> terra habitada também estão aqui, <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e Jasão recebeu-os como hóspedes. Todos estes homens agem contra os decretos de César, dizendo que há outro rei, Jesus.” <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ao ouvirem estas coisas, a multidão e as autoridades da cidade ficaram agitadas. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, depois de receberem de Jasão e dos outros a fiança estipulada, deixaram-nos ir.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="pos84157"></span><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim que anoiteceu, os irmãos enviaram Paulo e Silas para Bereia. Quando lá chegaram, entraram na sinagoga dos judeus. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Estes tinham uma mentalidade mais nobre do que os de Tessalónica, pois aceitaram a palavra com vivo interesse, e examinavam cuidadosamente as Escrituras, todos os dias, para ver se tudo o que tinham ouvido era realmente assim. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, muitos deles tornaram-se crentes, bem como um bom número de mulheres gregas de alta posição e também <span id="page1535" class="pageNum" data-no="1535" data-before-text="1535"></span>alguns homens. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porém, quando os judeus de Tessalónica souberam que Paulo estava a proclamar a palavra de Deus também em Bereia, foram para lá a fim de provocar e agitar as multidões. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, os irmãos mandaram Paulo imediatamente embora, para o mar; mas Silas e Timóteo ficaram por ali. <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os que acompanhavam Paulo, no entanto, levaram-no até Atenas e depois partiram, incumbidos de transmitir instruções para que Silas e Timóteo fossem ao encontro de Paulo o mais rapidamente possível.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos85169"></span><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Enquanto esperava por eles em Atenas, Paulo ficou profundamente irritado<span id="footnotesource189"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote189">*</a> ao ver que a cidade estava cheia de ídolos. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, começou a raciocinar na sinagoga com os judeus e com as outras pessoas que adoravam a Deus, bem como na praça principal,<span id="footnotesource190"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote190">*</a> todos os dias, com os que lá estivessem. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todavia, alguns filósofos, tanto epicureus como estoicos, começaram a discutir com ele. Uns diziam: “O que é que este tagarela está a querer dizer?” Outros: “Ele parece ser um pregador de divindades estrangeiras.” Diziam isto porque ele declarava as boas novas sobre Jesus e a ressurreição. <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, agarraram-no e levaram-no ao Areópago, dizendo: “Podemos saber qual é este novo ensinamento de que falas? <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porque estás a apresentar algumas coisas que nos soam estranhas e queremos saber o que significam.” <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De facto, todos os atenienses e também os estrangeiros que estavam lá a morar<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> não usavam o seu tempo livre com outra coisa a não ser contar ou ouvir novidades. <span id="pos86182"></span><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Paulo levantou-se no meio do Areópago e disse:</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb">“Homens de Atenas, vejo que em todas as coisas parecem ter mais temor às divindades<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> do que os outros. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por exemplo, ao passar e observar cuidadosamente os vossos objetos de adoração,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> encontrei até mesmo um altar com a inscrição: ‘A um Deus Desconhecido’. Pois bem, esse que vocês adoram sem conhecer é precisamente aquele que eu vos estou a proclamar. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O Deus que fez o mundo e tudo o que nele há, sendo Ele Senhor do céu e da terra, não mora em templos feitos por mãos humanas, <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>nem precisa de ser servido por mãos humanas, como se lhe faltasse algo, porque ele mesmo dá a todos vida, fôlego e todas as coisas. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E ele fez de um só homem todas as nações dos homens, para morarem na face de toda a terra, e fixou os tempos determinados e estabeleceu os limites da habitação dos homens, <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>de modo que buscassem a Deus, que tateassem à sua procura e realmente o encontrassem, embora, na verdade, ele não esteja longe de cada um de nós. <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois por meio dele temos vida, movemo-nos e existimos, como disseram alguns dos vossos poetas: ‘Pois nós também somos filhos<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> dele.’</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Portanto, visto que somos filhos<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> de Deus, não devemos pensar que o Ser Divino é semelhante a ouro, prata ou pedra, como algo esculpido pela arte e imaginação do homem. <span id="chapter17_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>É verdade que Deus não levou em conta os tempos de tal ignorância; mas agora ele está a dizer a todos, em toda a parte, que se arrependam. <span id="chapter17_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Porque <span id="page1536" class="pageNum" data-no="1536" data-before-text="1536"></span>ele determinou um dia em que vai julgar a terra habitada com justiça, por meio de um homem a quem designou. E ele deu garantia disso a todos os homens por ressuscitá-lo dentre os mortos.”</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter17_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando ouviram falar em ressurreição dos mortos, alguns começaram a gozar, enquanto outros diziam: “Voltaremos a ouvir-te falar sobre isto.” <span id="chapter17_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, Paulo retirou-se, <span id="chapter17_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>mas alguns juntaram-se a ele e tornaram-se crentes. Entre eles, estava Dionísio, que era juiz do tribunal do Areópago, uma mulher chamada Dâmaris, além de outros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote188"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource188">^ <span class="footnoteref">Atos 17:6</span></a> Ou: “têm subvertido a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote189"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource189">^ <span class="footnoteref">Atos 17:16</span></a> Ou: “o seu espírito ficou indignado dentro dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote190"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource190">^ <span class="footnoteref">Atos 17:17</span></a> Área aberta usada como centro de compras e vendas e como local de reuniões públicas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Atos 17:21</span></a> Ou: “de visita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Atos 17:22</span></a> Ou: “parecem ser mais religiosos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Atos 17:23</span></a> Ou: “veneração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Atos 17:28</span></a> Ou: “descendência”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061148-split17.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Atos 17:29</span></a> Ou: “descendência”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
