<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav26_6.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos15952"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para os montes de Israel e profetiza contra eles. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz: ‘Ó montes de Israel, ouçam a palavra do Soberano Senhor Jeová: Assim diz o Soberano Senhor Jeová aos montes, às colinas, aos rios e aos vales: “Vejam! Vou trazer contra vocês uma espada e vou destruir os vossos altos sagrados. <span id="pos16314"></span><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os vossos altares serão demolidos, os vossos altares de incenso serão destroçados, e lançarei os vossos mortos diante dos vossos ídolos repugnantes.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Lançarei os cadáveres do povo de Israel diante dos seus ídolos repugnantes e espalharei os vossos ossos ao redor dos vossos altares. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em todas as regiões em que moram, as cidades serão devastadas, e os altos sagrados serão demolidos e ficarão devastados. Os vossos altares serão demolidos e destroçados, os vossos ídolos repugnantes serão destruídos, os vossos altares de incenso serão derrubados, e as vossas obras serão eliminadas. <span id="pos16933"></span><span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E os mortos cairão no vosso meio, e vocês terão de saber que eu sou Jeová.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘“Eu, porém, vou deixar um restante, pois alguns de vocês escaparão da espada entre as nações quando forem espalhados pelas terras. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E aqueles que escaparem irão lembrar-se de mim entre as nações para onde serão levados cativos. Hão de aperceber-se de como fiquei triste por causa do seu coração infiel<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> que se desviou de mim e por causa dos seus olhos que desejam ardentemente<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> os seus ídolos repugnantes. Eles ficarão envergonhados e terão nojo de todas as coisas más e detestáveis que fizeram. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles terão de saber que eu sou Jeová e que as minhas ameaças de lhes trazer esta calamidade não eram em vão.”’</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Bate as mãos, bate com os pés no chão e lamenta todas as coisas más e detestáveis cometidas pela casa de Israel, pois eles cairão mortos pela espada, pela fome e pela peste. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quem estiver longe morrerá pela peste, quem estiver perto cairá pela espada, e todo aquele que escapar destas coisas e restar morrerá pela fome. Vou dar vazão a todo o meu furor contra eles. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E vocês terão de saber que eu sou Jeová, quando os seus mortos estiverem caídos entre os seus ídolos repugnantes, ao redor dos seus altares, sobre todas as colinas elevadas, no cume de todos os montes, debaixo de todas as árvores frondosas e debaixo dos galhos de grandes árvores onde eles faziam ofertas de aroma agradável<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> para apaziguar todos os seus ídolos repugnantes. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vou estender a mão contra eles e farei o país ficar desolado, e todos os lugares onde eles moram ficarão mais desolados do que o deserto<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> perto de Dibla. E terão de saber que eu sou Jeová.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Eze. 6:4</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Eze. 6:9</span></a> Ou: “imoral; promíscuo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p628" data-pid="628"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Eze. 6:9</span></a> Ou: “seguem de maneira imoral”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p629" data-pid="629"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Eze. 6:13</span></a> Ou: “ofereciam aromas agradáveis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p630" data-pid="630"><a href="1001061130-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Eze. 6:14</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
