<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav14_22.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="pos75717"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Então, os habitantes de Jerusalém fizeram do filho mais novo de Jeorão, Acazias, rei no seu lugar, pois o bando de saqueadores que tinha vindo com os árabes ao acampamento tinha morto todos os filhos mais velhos. Assim, Acazias, filho de Jeorão, começou a reinar em Judá. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Acazias tinha 22 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante um ano em Jerusalém. O nome da sua mãe era Atalia, neta<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> de Onri.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Acazias também andava nos caminhos da casa de Acabe, porque a sua mãe o aconselhava a fazer o que era mau. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, assim como os da casa de Acabe; pois, tinham-se tornado seus conselheiros, após a morte do seu pai, para a ruína dele. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Seguiu o conselho deles e foi com Jeorão, filho de Acabe, rei de Israel, guerrear contra Hazael, rei da Síria, em Ramote-Gileade, onde os arqueiros feriram Jeorão. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeorão regressou a Jezreel para se recuperar dos ferimentos que lhe causaram em Ramá, quando lutou contra Hazael, rei da Síria.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb">E Acazias,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> filho de Jeorão, rei de Judá, desceu a Jezreel para visitar Jeorão, filho de Acabe, porque ele estava ferido.<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, através dessa visita a Jeorão, Deus causou a ruína de Acazias. Quando lá chegou, foi com Jeorão ao encontro de Jeú, neto<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> de Ninsi, a quem Jeová tinha ungido para eliminar<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> a casa de Acabe. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando Jeú começou a executar o julgamento contra a casa de Acabe, encontrou os príncipes de Judá e os filhos dos irmãos de Acazias, ajudantes de Acazias, e matou-os. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, foi à procura de Acazias; os seus homens capturaram-no em Samaria, onde estava escondido, levaram-no a Jeú e mataram-no. A seguir, enterraram-no, pois disseram: “Ele é neto de Jeosafá, que procurou a Jeová de todo o coração.” Não havia ninguém da casa de Acazias que tivesse poder para governar o reino.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos77588"></span><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando Atalia, mãe de Acazias, viu que o seu filho tinha morrido, exterminou toda a linhagem real<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> da casa de Judá. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, Jeosabeate, filha do rei, tirou Jeoás, filho de Acazias, dentre os filhos do rei que iam ser mortos e escondeu-o num quarto com a sua ama. Jeosabeate, filha do rei Jeorão (ela era esposa do sacerdote Jeoiada e irmã de Acazias), conseguiu mantê-lo escondido de Atalia, de modo que ela não o matou. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele ficou escondido com eles na casa do verdadeiro Deus durante seis anos, enquanto Atalia reinava sobre o país.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:2</span></a> Lit.: “filha”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:6</span></a> Alguns manuscritos hebraicos dizem “Azarias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:6</span></a> Ou: “doente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:7</span></a> Lit.: “filho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:7</span></a> Lit.: “decepar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061118-split22.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 22:10</span></a> Lit.: “toda a semente do reino”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
