<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav2_17.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos69390"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Toda a assembleia de Israel partiu do deserto de Sim, fazendo o percurso por etapas, segundo a ordem de Jeová, e acamparam em Refidim. Contudo, não havia lá água para o povo beber.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, o povo começou a discutir com Moisés, dizendo: “Dá-nos água para beber.” No entanto, Moisés disse-lhes: “Porque é que vocês estão a discutir comigo? Porque é que persistem em pôr Jeová à prova?” <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Porém, o povo estava com muita sede, querendo água; e eles queixavam-se contra Moisés, dizendo: “Porque é que nos tiraste do Egito para nos matares à sede, tanto a nós como aos nossos filhos e ao nosso gado?” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por fim, Moisés clamou a Jeová: “O que devo fazer com este povo? Daqui a pouco, eles vão apedrejar-me!”</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="pos70135"></span><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Vai à frente do povo, e leva contigo alguns dos anciãos de Israel e o bastão com que golpeaste o rio Nilo. Pega no bastão e vai. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vê, estarei diante de ti na rocha, em Horebe. Bate na rocha, e desta sairá água e o povo beberá.” Moisés assim o fez perante os anciãos de Israel. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, ele chamou àquele lugar Massá<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> e Meribá,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> por causa da discussão dos israelitas e por terem posto Jeová à prova, dizendo: “Jeová está ou não está entre nós?”</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="page139" class="pageNum" data-no="139" data-before-text="139"></span><span id="pos70647"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E os amalequitas vieram lutar contra Israel em Refidim. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Em vista disso, Moisés disse a Josué: “Escolhe alguns dos nossos homens e vai lutar contra os amalequitas. Amanhã, ficarei no cume do monte com o bastão do verdadeiro Deus na mão.” <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, Josué lutou contra os amalequitas, assim como Moisés lhe tinha ordenado; e Moisés, Arão e Hur subiram ao cume do monte.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto Moisés mantinha as mãos erguidas, os israelitas venciam; mas, assim que baixava as mãos, os amalequitas venciam. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando as mãos de Moisés ficaram pesadas, pegaram numa pedra e puseram-na debaixo dele, e ele sentou-se nela. Então, Arão e Hur seguraram-lhe as mãos, um de cada lado, de modo a que as mãos dele se mantivessem firmes até ao pôr do sol. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Josué derrotou Amaleque e o seu povo com a espada.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Escreve isto no livro, para que seja lembrado,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> e repete a Josué: ‘Apagarei completamente a lembrança dos amalequitas de debaixo dos céus.’” <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Moisés construiu um altar e chamou-lhe Jeová-Nissi,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e disse: “Visto que a mão dele é contra o trono de Jah, Jeová estará em guerra contra Amaleque, geração após geração.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Êxo. 17:7</span></a> Que significa “teste; prova”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Êxo. 17:7</span></a> Que significa “discussão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Êxo. 17:14</span></a> Ou: “para recordação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061106-split17.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Êxo. 17:15</span></a> Que significa “Jeová é o meu poste de sinal”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
