<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav42_18.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162 sb"><span id="pos104425"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois, contou-lhes uma ilustração a respeito da necessidade de orarem sempre e de nunca desistirem, <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>dizendo: “Em certa cidade, havia um juiz que não temia a Deus nem respeitava ninguém. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Havia também naquela cidade uma viúva, e ela persistia em ir ter com ele e dizia-lhe: ‘Faça-me justiça contra o meu adversário.’ <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Durante algum tempo, ele não estava disposto a fazer isso, mas, depois, disse para consigo: ‘Eu não temo a Deus nem respeito nenhum homem, <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>mas, visto que esta viúva anda a incomodar-me, vou fazer-lhe justiça para que não continue a vir importunar-me com o seu pedido, até que eu já não o suporte mais.’”<span id="footnotesource191"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote191">*</a> <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O Senhor disse então: “Ouçam o que o juiz, embora injusto, disse! <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Certamente, então, será que Deus não providenciará que seja feita justiça aos seus escolhidos, que lhe imploram dia e noite, enquanto é paciente com eles? <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Digo-vos: Ele providenciará que, rapidamente, lhes seja feita justiça. Contudo, quando o Filho do Homem chegar, encontrará realmente esta fé<span id="footnotesource192"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote192">*</a> na terra?”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163 sb"><span id="page1455" class="pageNum" data-no="1455" data-before-text="1455"></span><span id="pos105486"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele também contou a seguinte ilustração a alguns que confiavam na sua própria justiça e não tinham nenhuma consideração pelos outros: <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Dois homens subiram ao templo para orar: um era fariseu e o outro era cobrador de impostos. <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O fariseu ficou de pé e começou a orar no íntimo o seguinte: ‘Ó Deus, agradeço-te porque não sou como todos os outros: extorsores, injustos, adúlteros; nem mesmo como este cobrador de impostos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jejuo duas vezes por semana, dou o décimo de tudo o que adquiro.’ <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas o cobrador de impostos, parado à distância, nem sequer queria levantar os olhos para o céu, mas batia no peito, dizendo: ‘Ó Deus, tem misericórdia de mim,<span id="footnotesource193"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote193">*</a> um pecador.’ <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Digo-vos: Este homem voltou para casa mais justo do que aquele fariseu. Porque todo aquele que se enaltecer será humilhado, mas quem se humilhar será enaltecido.”</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164 sb"><span id="pos106380"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>As pessoas também lhe traziam as suas crianças de colo, para que lhes tocasse; mas, quando viram isso, os discípulos começaram a repreender as pessoas. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, Jesus mandou trazer a si as crianças de colo, dizendo: “Deixem as criancinhas vir a mim e não tentem impedi-las, pois o Reino de Deus pertence aos que são como elas. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Quem não receber o Reino de Deus como uma criancinha, de modo algum entrará nele.”</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165 sb"><span id="pos106846"></span><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E um dos líderes dos judeus perguntou-lhe: “Bom Instrutor, o que devo fazer para herdar a vida eterna?” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Porque é que me chamas bom? Ninguém é bom, a não ser um só, Deus. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tu conheces os mandamentos: ‘Não cometas adultério, não assassines, não furtes, não dês falso testemunho, honra o teu pai e a tua mãe.’” <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E o homem disse: “Tenho-os cumprido a todos desde bem jovem.” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ao ouvir isto, Jesus disse-lhe: “Ainda te falta fazer uma coisa: vende tudo o que tens e distribui o dinheiro pelos pobres, e terás um tesouro nos céus; e vem ser meu seguidor.” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando ele ouviu isto, ficou profundamente triste, porque era muito rico.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166 sb"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jesus olhou para ele e disse: “Como será difícil para os que têm dinheiro entrar no Reino de Deus! <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De facto, é mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha, do que um rico entrar no Reino de Deus.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os que ouviram isto disseram: “Quem é que pode ser salvo?” <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele disse: “As coisas impossíveis para os homens são possíveis para Deus.” <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mas Pedro disse: “Olha, deixámos tudo o que tínhamos e seguimos-te.” <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Eu garanto-vos: Não há ninguém que tenha deixado casa, esposa, irmãos, pais ou filhos por causa do Reino de Deus <span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>que não receba muitas vezes mais neste tempo e, no futuro sistema de coisas,<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> a vida eterna.”</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos108257"></span><span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, ele chamou os Doze à parte e disse-lhes: “Escutem, estamos a subir para Jerusalém, e todas as coisas escritas por meio dos profetas a respeito do Filho do Homem vão cumprir-se.<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> <span id="chapter18_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por exemplo, ele será entregue a homens das nações, e vão ridicularizá-lo, maltratá-lo <span id="page1456" class="pageNum" data-no="1456" data-before-text="1456"></span>e cuspir-lhe. <span id="chapter18_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E, depois de o açoitarem, vão matá-lo, mas, no terceiro dia, ele será levantado.” <span id="chapter18_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No entanto, eles não compreenderam o significado de nada disto, pois o sentido destas palavras era-lhes escondido, e eles não entenderam o que foi dito.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos108833"></span><span id="chapter18_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando Jesus se aproximava de Jericó, um cego estava sentado à beira da estrada, a mendigar. <span id="chapter18_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ao ouvir uma multidão a passar, ele perguntou o que estava a acontecer. <span id="chapter18_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Disseram-lhe: “Jesus, o Nazareno, vai a passar!” <span id="chapter18_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Em vista disso, ele gritou: “Jesus, Filho de David, tenha misericórdia de mim!” <span id="chapter18_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E os que estavam à frente começaram a censurá-lo, mandando-o calar-se, mas ele gritava ainda mais: “Filho de David, tenha misericórdia de mim!” <span id="chapter18_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Jesus parou, então, e mandou que lhe trouxessem o homem. Depois de ele se ter aproximado, Jesus perguntou-lhe: <span id="chapter18_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“O que é que queres que eu faça por ti?” Ele disse: “Senhor, deixe-me recuperar a visão.” <span id="chapter18_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Então, Jesus disse-lhe: “Recupera a visão. A tua fé curou-te.” <span id="chapter18_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>E ele recuperou instantaneamente a visão e começou a segui-lo, glorificando a Deus. De igual modo, todas as pessoas, ao verem isto, deram louvor a Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote191"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource191">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:5</span></a> Ou: “pedido, esmurrando-me até ao fim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote192"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource192">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:8</span></a> Ou: “este tipo de fé”. Lit.: “a fé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote193"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource193">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:13</span></a> Ou: “sê benevolente comigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:30</span></a> Ou: “na época futura”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061146-split18.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">Luc. 18:31</span></a> Ou: “completar-se”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
