<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav44_14.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos67481"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Em Icónio, eles entraram juntos na sinagoga dos judeus e falaram de tal maneira que uma grande multidão, tanto de judeus como de gregos, tornou-se crente. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Todavia, os judeus que não creram atiçaram as pessoas<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> das nações, instigando-as contra os irmãos. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, Paulo e Barnabé passaram bastante tempo a falar corajosamente com a autoridade de Jeová;<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> e Ele confirmava a<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> mensagem sobre a sua bondade imerecida, concedendo que ocorressem sinais e milagres<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> por meio deles. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, a multidão da cidade estava dividida: alguns eram a favor dos judeus, e outros a favor dos apóstolos. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, as pessoas das nações, juntamente com os judeus e os seus líderes, resolveram maltratá-los e apedrejá-los. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ao serem informados disso, fugiram para Listra e Derbe, cidades da Licaónia, e para a região envolvente. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Lá, continuaram a declarar as boas novas.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="pos68384"></span><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em Listra, havia um homem que tinha os pés aleijados; ele era coxo de nascença, nunca tinha andado. Ele estava sentado, <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>a ouvir Paulo a falar. Paulo, olhando atentamente para ele e vendo que ele tinha fé para ficar bom, <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>disse bem alto: “Levanta-te e fica de pé.” Então, o homem deu um salto e começou a andar. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando as multidões viram o que Paulo tinha feito, gritaram na língua licaónica: “Os deuses desceram até nós em forma humana!” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles começaram a chamar Zeus a Barnabé e Hermes a Paulo, pois era ele que lhes dirigia a palavra. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O sacerdote de Zeus, cujo templo ficava na entrada da cidade, levou touros e grinaldas<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> até aos portões, e queria oferecer sacrifícios com as multidões.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os apóstolos Barnabé e Paulo souberam disso, rasgaram as suas roupas, correram para o meio da multidão e gritaram: <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Homens, porque é que estão a fazer isto? Nós <span id="page1530" class="pageNum" data-no="1530" data-before-text="1530"></span>também somos humanos e temos as mesmas fraquezas que vocês. E estamos a declarar-vos as boas novas para que abandonem estas coisas vãs e se convertam ao Deus vivente, que fez o céu, a terra, o mar e tudo o que há neles. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em gerações passadas, ele permitiu que todas as nações andassem nos seus próprios caminhos, <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>embora não tenha deixado de dar testemunho de si mesmo, pois demonstrou a sua bondade dando-vos chuvas do céu e épocas de colheita abundante, satisfazendo-vos com alimentos e enchendo o vosso coração de alegria.” <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mesmo dizendo estas coisas, tiveram muita dificuldade em impedir que as multidões lhes oferecessem sacrifícios.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos70002"></span><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porém, chegaram judeus de Antioquia e de Icónio que persuadiram as multidões. Então, apedrejaram Paulo e arrastaram-no para fora da cidade, imaginando que estivesse morto. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, quando os discípulos se juntaram à sua volta, ele levantou-se e entrou na cidade. No dia seguinte, partiu com Barnabé para Derbe. <span id="pos70340"></span><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de declararem as boas novas àquela cidade e de fazerem um bom número de discípulos, voltaram a Listra, Icónio e Antioquia. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ali, fortaleceram os discípulos,<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> encorajando-os a permanecer na fé e dizendo-lhes: “Temos de passar por muitas dificuldades para entrar no Reino de Deus.” <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Além disso, designaram-lhes anciãos em cada congregação, fazendo orações e jejuando, e entregaram-nos aos cuidados de Jeová,<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> em quem tinham passado a crer.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos70821"></span><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De seguida, passaram pela Pisídia, entraram na Panfília <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e, depois de proclamar a palavra em Perge, desceram para Atália. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>De lá, navegaram para Antioquia, onde tinham sido entregues à bondade imerecida de Deus para a obra que agora tinham completado.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois de chegarem e reunirem a congregação, contaram as muitas coisas que Deus tinha feito por meio deles e como ele tinha aberto a porta da fé às nações. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, passaram bastante tempo com os discípulos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Atos 14:2</span></a> Ou: “as almas das pessoas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Atos 14:3</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Atos 14:3</span></a> Ou: “dava testemunho da”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Atos 14:3</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Atos 14:13</span></a> Ou: “coroas de flores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Atos 14:22</span></a> Ou: “as almas dos discípulos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061148-split14.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Atos 14:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
