<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav9_20.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos84746"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Então, David fugiu de Naiote, em Ramá, encontrou-se com Jonatã e perguntou-lhe: “O que é que eu fiz? Qual foi o meu crime? Que pecado é que cometi contra o teu pai para ele me querer tirar a vida?”<span id="footnotesource146"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote146">*</a> <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jonatã respondeu: “Isso não acontecerá, de forma alguma! Tu não serás morto. O meu pai não te fará coisa alguma, grande ou pequena, sem antes me contar. Porque é que o meu pai me esconderia isso? Isso é impossível!” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David, porém, insistiu com um juramento e disse: “Com certeza, o teu pai sabe que eu achei favor aos teus olhos e deve ter dito: ‘É melhor que Jonatã não saiba, para que não fique magoado.’ No entanto, tão certo como Jeová vive e tão certo como tu vives,<span id="footnotesource147"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote147">*</a> estou a um passo da morte!”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jonatã disse a David: “Farei tudo o que tu disseres.”<span id="footnotesource148"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote148">*</a> <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David disse a Jonatã: “Amanhã é lua nova, e o rei, com certeza, espera que eu me sente com ele para comer; mas deixa-me ir embora, e eu vou esconder-me no campo até depois de amanhã à noite. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Se o teu pai der pela minha falta, diz-lhe: ‘David implorou-me que eu lhe desse permissão para ir rapidamente a Belém, a sua cidade, para celebrar o sacrifício anual com toda a família.’ <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Se ele disser: ‘Está bem’, então, o teu servo estará seguro. Mas, se ficar zangado, saberás que ele realmente me quer fazer mal. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mostra amor leal ao teu servo, pois fizeste um pacto com o teu servo perante <span id="page436" class="pageNum" data-no="436" data-before-text="436"></span>Jeová. Contudo, se sou culpado de alguma coisa, que sejas tu próprio a matar-me. Porque é que haverias de me entregar ao teu pai?”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jonatã disse: “Não digas uma coisa dessas! Se eu souber que o meu pai quer realmente fazer-te mal, eu aviso-te.” <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, David disse a Jonatã: “Quem é que me vai informar se o teu pai responder de forma zangada?” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jonatã disse a David: “Vem comigo, vamos ao campo.” Assim, os dois foram ao campo. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Jonatã disse a David: “Que Jeová, o Deus de Israel, seja testemunha de que sondarei o meu pai por volta desta hora, amanhã ou depois de amanhã. Se as intenções dele para contigo<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> forem boas, eu mando avisar-te. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, se o meu pai te quiser fazer mal, que Jeová me castigue,<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> e que o faça severamente, se eu não te informar e deixar que te vás embora em paz. Que Jeová esteja contigo, assim como esteve com o meu pai. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E que demonstres o amor leal de Jeová para comigo enquanto eu estiver vivo, e até mesmo quando eu morrer. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nunca deixes de mostrar amor leal para com os da minha casa, mesmo quando Jeová eliminar todos os inimigos de David da face da terra.” <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Jonatã fez um pacto com a casa de David, dizendo: “Jeová exigirá punição para os inimigos de David.” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, Jonatã fez com que David jurasse novamente, pelo amor que lhe tinha, pois amava-o como a si mesmo.<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E Jonatã disse: “Amanhã é lua nova e a tua ausência será notada, pois o teu lugar estará vago. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois de amanhã, a tua ausência será ainda mais notada. Assim sendo, vem até este lugar onde te escondeste no outro dia<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> e fica perto desta pedra. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Atirarei, então, três flechas para um dos lados dela, como se estivesse a atirar ao alvo. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando eu enviar o ajudante, vou dizer-lhe: ‘Vai buscar as flechas.’ Se eu disser ao ajudante: ‘As flechas estão mais para este lado, apanha-as’, então, poderás voltar, pois, tão certo como Jeová vive, isso significará que está tudo bem contigo e que não corres perigo. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Porém, se eu disser ao jovem: ‘As flechas estão mais para o outro lado’, então, vai-te embora, porque Jeová estará a mandar-te embora. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quanto à promessa que fizemos, que Jeová seja testemunha entre mim e ti para sempre.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, David escondeu-se no campo. Quando chegou a lua nova, o rei sentou-se para tomar a refeição. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Como de costume, o rei sentou-se no seu lugar junto à parede. Jonatã estava sentado à sua frente, e Abner estava sentado ao lado de Saul, mas o lugar de David estava vago. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Saul não disse nada naquele dia, pois pensou: ‘Deve ter acontecido alguma coisa e ele não está puro. Sim, ele deve estar impuro.’ <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E no dia seguinte ao da lua nova, no segundo dia, o lugar de David continuava vago. Assim, Saul perguntou a Jonatã, seu filho: “Porque é que o filho de Jessé não veio comer nem ontem nem hoje?” <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jonatã disse então a Saul: “David implorou-me que eu lhe desse permissão para ir a Belém. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele disse: ‘Por favor, deixa-me ir, porque a minha família oferecerá um sacrifício na cidade e o meu irmão mandou chamar-me. Portanto, se eu tiver achado favor aos teus olhos, deixa-me <span id="page437" class="pageNum" data-no="437" data-before-text="437"></span>ir ver os meus irmãos.’ Foi por isso que ele não veio à mesa do rei.” <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Consequentemente, Saul enfureceu-se com Jonatã e disse-lhe: “Filho de uma mulher rebelde! Pensas que eu não sei que preferes ficar do lado do filho de Jessé, para a tua própria vergonha e para a vergonha da tua mãe?<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Enquanto o filho de Jessé estiver vivo sobre a terra, nem tu nem o teu reino estarão seguros. E agora, ordena que alguém o vá buscar, pois ele tem de morrer.”<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, Jonatã disse a Saul, seu pai: “Porque é que ele deve ser morto? O que é que ele fez?” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nisto, Saul arremessou a lança contra ele para matá-lo; então, Jonatã viu que o seu pai realmente queria matar David. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Jonatã, furioso, levantou-se imediatamente da mesa e não comeu nada no segundo dia depois da lua nova, porque ficou magoado no que dizia respeito a David e porque o seu próprio pai o tinha humilhado.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Na manhã seguinte, Jonatã foi ao campo para se encontrar com David, acompanhado por um jovem ajudante. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ele disse ao seu ajudante: “Vai a correr buscar as flechas que eu atirar.” O ajudante correu, e Jonatã atirou uma flecha para além dele. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quando o ajudante chegou ao lugar onde estava a flecha que Jonatã tinha atirado, Jonatã gritou para o ajudante: “A flecha não está mais à frente?” <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E Jonatã gritou para o ajudante: “Rápido, vai depressa! Não te demores!” Então, o ajudante pegou nas flechas e voltou ao seu senhor. <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>O ajudante não sabia de nada sobre o assunto; apenas Jonatã e David é que sabiam o que aquilo significava. <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>De seguida, Jonatã deu as suas armas ao ajudante e disse-lhe: “Vai, leva-as à cidade.”</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Quando o ajudante se foi embora, David saiu de onde estava, ali perto, a sul, e curvou-se três vezes com o rosto por terra. Então, eles beijaram-se e choraram um pelo outro, mas David foi quem mais chorou. <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Jonatã disse a David: “Vai em paz, visto que nós os dois jurámos em nome de Jeová, dizendo: ‘Que Jeová seja testemunha entre mim e ti, e entre os meus descendentes<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> e os teus descendentes,<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> para sempre.’”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159 sb">Depois, David foi-se embora e Jonatã voltou para a cidade.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote146"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource146">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:1</span></a> Ou: “procurar a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote147"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource147">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:3</span></a> Ou: “a tua alma vive”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote148"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource148">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:4</span></a> Ou: “a tua alma disser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:12</span></a> Lit.: “com David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:13</span></a> Lit.: “que Jeová faça assim a Jonatã”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:17</span></a> Ou: “à sua própria alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:19</span></a> Lit.: “no dia de trabalho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:30</span></a> Lit.: “para a vergonha da nudez da tua mãe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:31</span></a> Lit.: “pois ele é um filho da morte”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:42</span></a> Lit.: “a minha semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061113-split20.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 20:42</span></a> Lit.: “a tua semente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
