<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav46_8.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos23273"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Agora, quanto aos alimentos oferecidos a ídolos: sabemos que todos nós temos conhecimento. O conhecimento enche a pessoa de orgulho, mas o amor edifica. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Se alguém pensa que sabe alguma coisa, ainda não a sabe como deveria. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, se alguém ama a Deus, esse é conhecido por ele.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quanto a comer alimentos oferecidos a ídolos, sabemos que o ídolo não é nada no mundo, e que não há outro Deus, senão um só. <span id="pos23712"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois, embora <span id="page1584" class="pageNum" data-no="1584" data-before-text="1584"></span>haja os que são chamados deuses, quer no céu, quer na terra, assim como há muitos “deuses” e muitos “senhores”, <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>para nós há realmente um só Deus, o Pai, de quem procedem todas as coisas, e nós existimos para ele; e há um só Senhor, Jesus Cristo, por meio de quem todas as coisas são, e nós existimos por meio dele.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, nem todos têm este conhecimento. Alguns, porém, devido à familiaridade que tinham com os ídolos, comem o alimento como algo sacrificado a um ídolo, e a consciência deles, que é fraca, fica contaminada. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, o alimento não nos aproximará de Deus; não seremos piores se não comermos, nem melhores se comermos. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, tenham cuidado para que o vosso direito de escolha não se torne de algum modo uma pedra de tropeço para os que são fracos. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois, se alguém te vir a ti, que tens conhecimento, a tomar uma refeição no templo de um ídolo, será que a consciência daquele que é fraco não ficará ousada a ponto de ele comer alimentos oferecidos a ídolos? <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, pelo conhecimento que tens, aquele que é fraco está a ser arruinado, o teu irmão pelo qual Cristo morreu. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quando pecam assim contra os vossos irmãos e ferem a sua consciência fraca, pecam contra Cristo. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É por isso que, se o alimento fizer o meu irmão tropeçar, nunca mais comerei carne alguma, para que eu não faça o meu irmão tropeçar.</p>
</body>
</html>
