<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav44_4.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos13603"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Enquanto os dois estavam a falar com o povo, aproximaram-se deles os sacerdotes, o capitão do templo e os saduceus. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles estavam irritados porque os apóstolos ensinavam o povo e declaravam abertamente a ressurreição de Jesus dentre os mortos.<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, agarraram-nos<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> e puseram-nos na cadeia até ao dia seguinte, pois já tinha anoitecido. <span id="pos13961"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, muitos dos que tinham escutado o discurso acreditaram, e o número de homens chegou a cerca de 5000.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos14079"></span><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No dia seguinte, as autoridades, os anciãos e os escribas reuniram-se em Jerusalém, <span id="page1512" class="pageNum" data-no="1512" data-before-text="1512"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>juntamente com Anás, que era o principal sacerdote, Caifás, João, Alexandre e todos os que eram parentes do principal sacerdote. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Colocaram Pedro e João no meio deles e interrogaram-nos: “Com que poder ou em nome de quem é que fizeram isto?” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Pedro, cheio de espírito santo, disse-lhes:</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb">“Líderes do povo e anciãos, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>se hoje estamos a ser interrogados por causa de uma boa ação feita a um homem aleijado, e se querem saber quem fez esse homem ficar bom, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>saibam os senhores e todo o povo de Israel que é em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, aquele que os senhores executaram numa estaca, mas que Deus levantou dentre os mortos, sim, é por meio dele que este homem está aqui curado, diante dos senhores. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Este Jesus é ‘a pedra que vocês, construtores, não levaram em conta e que se tornou a principal pedra angular’.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Além disso, não há salvação em mais ninguém, pois não há outro nome debaixo do céu, que tenha sido dado aos homens, pelo qual devamos ser salvos.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando viram a coragem<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> de Pedro e de João, e notaram que eles eram homens comuns e sem instrução,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> ficaram admirados. E perceberam que eles tinham andado com Jesus. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles ficaram sem resposta, pois estavam a ver ali entre eles o homem que tinha sido curado. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, ordenaram-lhes que saíssem do Sinédrio e começaram a discutir o assunto entre si; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>diziam: “O que é que faremos com estes homens? Porque, realmente, ocorreu um sinal notável por meio deles, que passou a ser conhecido por todos os habitantes de Jerusalém, e não podemos negá-lo. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Para que isto não se espalhe ainda mais entre o povo, vamos ameaçá-los e dizer-lhes que não voltem a falar com ninguém à base deste nome.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por conseguinte, chamaram-nos e ordenaram-lhes que não dissessem nada nem ensinassem em nome de Jesus. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, Pedro e João responderam-lhes: “Julguem os senhores se é certo, à vista de Deus, obedecer-vos em vez de obedecer a Deus. <span id="pos16203"></span><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto a nós, não podemos parar de falar das coisas que vimos e ouvimos.” <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, depois de terem voltado a ameaçá-los, soltaram-nos por não terem encontrado nenhuma base para puni-los e também por causa do povo, porque todos estavam a glorificar a Deus pelo que tinha acontecido. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois o homem curado por esse milagre<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> tinha mais de 40 anos.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos16573"></span><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de serem soltos, foram ao encontro dos outros discípulos<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> e contaram o que os principais sacerdotes e os anciãos lhes tinham dito. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ao ouvirem isso, unidos, levantaram a voz a Deus, dizendo:</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb">“Soberano Senhor, tu és aquele que fez o céu, a terra, o mar e tudo o que há neles, <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>e quem, por espírito santo, disse por meio do nosso antepassado David, teu servo: ‘Porque é que as nações ficaram agitadas e os povos meditaram em coisas vãs? <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os reis da terra tomaram a sua posição, e os governantes uniram-se contra Jeová<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> <span id="page1513" class="pageNum" data-no="1513" data-before-text="1513"></span>e contra o seu ungido.’<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>De facto, Herodes e Pôncio Pilatos reuniram-se nesta cidade com homens das nações e com povos de Israel contra o teu santo servo Jesus, a quem ungiste <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>para fazer aquilo que o teu poder e a tua vontade<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> predeterminaram que ocorresse. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E agora, Jeová,<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> dá atenção às suas ameaças e concede aos teus escravos que continuem a falar a tua palavra com toda a coragem, <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>enquanto estendes a mão para curar e enquanto ocorrem sinais e milagres<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> por meio do nome do teu santo servo Jesus.”</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Depois de terem feito a súplica,<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> o lugar onde estavam reunidos tremeu. Todos ficaram cheios de espírito santo e começaram a declarar a palavra de Deus com coragem.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos17866"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Além disso, a multidão dos que creram era de um só coração e de uma só alma,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> e nenhum deles dizia que as coisas que possuía eram suas, mas compartilhavam tudo o que tinham. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E os apóstolos continuavam, de forma poderosa, a dar testemunho a respeito da ressurreição do Senhor Jesus, e todos eles eram grandemente abençoados com bondade imerecida. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>De facto, ninguém entre eles passava necessidade, porque todos os que possuíam campos ou casas vendiam-nos, traziam o dinheiro da venda <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>e colocavam-no aos pés dos apóstolos. Depois, fazia-se a distribuição, conforme a necessidade de cada um. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Assim fez José, a quem os apóstolos chamavam Barnabé (que traduzido significa “filho do consolo”), um levita, natural de Chipre, <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>que possuía um pedaço de terra. Ele vendeu-o, trouxe o dinheiro e colocou-o aos pés dos apóstolos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Atos 4:2</span></a> Ou: “a ressurreição dentre os mortos no caso de Jesus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Atos 4:3</span></a> Ou: “prenderam-nos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Atos 4:11</span></a> Lit.: “a cabeça da esquina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Atos 4:13</span></a> Ou: “franqueza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Atos 4:13</span></a> Ou: “e indoutos”, isto é, que não tinham estudado nas escolas rabínicas. Mas isto não significa que fossem analfabetos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Atos 4:22</span></a> Ou: “sinal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Atos 4:23</span></a> Ou: “do seu próprio povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Atos 4:26</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Atos 4:26</span></a> Ou: “o seu Cristo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p257" data-pid="257"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Atos 4:28</span></a> Ou: “o teu conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p258" data-pid="258"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Atos 4:29</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p259" data-pid="259"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Atos 4:30</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p260" data-pid="260"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Atos 4:31</span></a> Ou: “orado fervorosamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p261" data-pid="261"><a href="1001061148-split4.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Atos 4:32</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
