<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav12_22.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos107155"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Josias tinha oito anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 31 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe <span id="page571" class="pageNum" data-no="571" data-before-text="571"></span>era Jedida, filha de Adaías, de Boscate. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fez o que era certo aos olhos de Jeová e andou em todos os caminhos de David, seu antepassado. Não se desviou nem para a direita nem para a esquerda.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos107483"></span><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No décimo oitavo ano do seu reinado, o rei Josias enviou o secretário Safã, filho de Azalias, filho de Mesulão, à casa de Jeová, dizendo: <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Vai ter com Hilquias, o sumo sacerdote, e que ele recolha todo o dinheiro trazido à casa de Jeová, que os porteiros recolheram do povo. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que o dinheiro seja entregue aos que supervisionam a obra na casa de Jeová. Eles, por sua vez, irão entregá-lo aos trabalhadores na casa de Jeová, que deverão reparar a<span id="footnotesource194"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote194">*</a> casa, <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>isto é, aos artesãos, aos construtores e aos pedreiros. Eles também usarão o dinheiro para comprar madeira e pedras talhadas para a reparação da casa. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, não se lhes deve exigir uma prestação de contas pelo dinheiro que lhes está a ser entregue, porque são de confiança.”</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos108267"></span><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mais tarde, Hilquias, o sumo sacerdote, disse a Safã, o secretário: “Encontrei o livro da Lei na casa de Jeová.” Portanto, Hilquias deu o livro a Safã, que o começou a ler. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E Safã, o secretário, foi ter com o rei e disse-lhe: “Os teus servos recolheram<span id="footnotesource195"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote195">*</a> o dinheiro que havia na casa e entregaram-no aos que supervisionam a obra na casa de Jeová.” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Safã, o secretário, também disse ao rei: “Hilquias, o sacerdote, deu-me um livro.” E Safã começou a lê-lo perante o rei.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim que o rei ouviu as palavras do livro da Lei, rasgou a sua roupa. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em seguida, o rei deu a seguinte ordem a Hilquias, o sacerdote, a Aicão, filho de Safã, a Acbor, filho de Micaías, a Safã, o secretário, e a Asaías, servo do rei: <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Vão, consultem a Jeová por mim, pelo povo e por todo o Judá a respeito das palavras deste livro que foi encontrado, pois o furor de Jeová que se acendeu contra nós é grande, visto que os nossos antepassados não obedeceram às palavras deste livro porque não fizeram tudo o que está escrito para nós.”</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos109345"></span><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por conseguinte, Hilquias, o sacerdote, Aicão, Acbor, Safã e Asaías foram ter com Hulda, a profetisa. Ela era esposa de Salum, que era encarregado do vestiário e filho de Ticvá, filho de Harás. Ela morava em Jerusalém, na Cidade Nova,<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> e ali eles falaram com ela. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ela disse-lhes: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Digam ao homem que vos enviou a mim: <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Assim diz Jeová: ‘Trarei sobre este lugar e os seus habitantes uma calamidade, todas as palavras do livro que o rei de Judá leu. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Visto que me abandonaram e queimam sacrifícios a outros deuses para me ofender com todo o trabalho das suas mãos, o meu furor irá acender-se contra este lugar e não se apagará.’” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porém, devem dizer o seguinte ao rei de Judá, que vos mandou consultar a Jeová: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘No que se refere às palavras que ouviste, <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>visto que o teu coração foi recetivo<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> e te humilhaste perante Jeová quando ouviste o que eu disse contra este lugar e os seus habitantes — que eles se tornariam um motivo de terror e objeto de maldição — <span id="page572" class="pageNum" data-no="572" data-before-text="572"></span>e rasgaste a tua roupa e choraste diante de mim, eu também te ouvi’, diz Jeová. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>‘É por isso que te reunirei aos teus antepassados,<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> e descansarás em paz na tua sepultura, de modo que os teus olhos não verão toda a calamidade que trarei sobre este lugar.’”’” Então, eles levaram a resposta ao rei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote194"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource194">^ <span class="footnoteref">2 Reis 22:5</span></a> Ou: “consertar as rachas na”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote195"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource195">^ <span class="footnoteref">2 Reis 22:9</span></a> Lit.: “derramaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">2 Reis 22:14</span></a> Ou: “no segundo bairro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">2 Reis 22:19</span></a> Lit.: “mole”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061116-split22.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">2 Reis 22:20</span></a> Expressão poética que se refere à morte.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
