<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav15_9.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos31743"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Assim que estas coisas foram feitas, os príncipes dirigiram-se a mim e disseram: “O povo de Israel, os sacerdotes e os levitas não se separaram dos povos das terras à sua volta e das suas práticas detestáveis, as práticas dos cananeus, dos hititas, dos perizeus, dos jebuseus, dos amonitas, dos moabitas, dos egípcios e dos amorreus. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Eles tomaram algumas das suas filhas como esposas para si e para os seus filhos. Agora, eles, a descendência<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> santa, misturaram-se com os povos das terras ao redor. Os príncipes e os subgovernadores foram os que mais praticaram esta infidelidade.”</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim que ouvi isto, rasguei a minha túnica e a minha capa, arranquei cabelos da minha cabeça e pelos da minha barba, e sentei-me, profundamente abalado. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>De seguida, todos os que temiam as<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> palavras do Deus de Israel reuniram-se à minha volta, por causa da infidelidade do povo que tinha voltado do exílio. E eu permaneci sentado, profundamente abalado, até à oferta de cereais do anoitecer.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos32754"></span><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando chegou a hora da oferta de cereais do anoitecer, levantei-me do meu estado de humilhação, com a túnica e a capa rasgadas. Ajoelhei-me e estendi as mãos a Jeová, meu Deus. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E disse: “Ó meu Deus, sinto-me envergonhado e constrangido para levantar o meu rosto para ti, ó meu Deus, pois os nossos erros multiplicaram-se sobre as nossas cabeças, e a nossa culpa acumulou-se até aos céus. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Desde os dias dos nossos antepassados até hoje, a nossa culpa tem sido grande. E, por causa dos nossos erros, nós, os nossos reis e os nossos sacerdotes temos sido entregues às mãos dos reis de outras terras, sofrendo com a espada, o cativeiro, o saque e a vergonha, como hoje se vê. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, porém, por um momento, Jeová, nosso Deus, mostrou-nos favor, permitindo que um restante sobrevivesse e dando-nos um lugar seguro<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> no seu santuário, para fazer com que os nossos olhos brilhem, ó nosso Deus, e para nos dar um pouco de ânimo na nossa escravidão. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois, embora sejamos escravos, o nosso Deus não nos abandonou na escravidão. Mas, no seu amor leal por nós, ele concedeu-nos o favor dos reis da Pérsia para nos reanimar, a fim de que se erguesse a casa do nosso Deus e se restaurassem as ruínas, e para nos dar uma muralha de pedras<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> em Judá e em Jerusalém.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="page679" class="pageNum" data-no="679" data-before-text="679"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Mas agora, ó nosso Deus, depois de tudo isto, o que é que podemos dizer? Pois abandonámos os mandamentos <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>que nos deste por meio dos teus servos, os profetas, dizendo: ‘A terra em que estão a entrar e da qual tomarão posse é uma terra impura por causa da impureza dos povos das terras em redor, por causa das suas práticas detestáveis. Eles encheram-na, de uma ponta à outra, com a sua impureza. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, não deem as vossas filhas aos filhos deles, nem aceitem as filhas deles para os vossos filhos, e jamais procurem a sua paz e prosperidade. Desse modo, vocês vão tornar-se fortes, comer do que a terra tem de melhor e tomar posse dela para os vossos filhos, para sempre.’ <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E, depois de tudo o que nos aconteceu por causa das nossas más ações e da nossa grande culpa — tu, ó nosso Deus, não agiste connosco de acordo com os nossos erros, e permitiste que nós, que aqui estamos, sobrevivêssemos —, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>será que violaremos novamente os teus mandamentos e formaremos alianças matrimoniais<span id="footnotesource85"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote85">*</a> com os povos que praticam estas coisas detestáveis? Será que não ficarias tão furioso connosco a ponto de nos destruíres por completo, sem nos deixares nenhum sobrevivente? <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ó Jeová, Deus de Israel, tu és justo, pois sobrevivemos como um restante até hoje. Aqui estamos, diante de ti, como culpados, pois, por causa deste pecado, é impossível permanecer de pé na tua presença.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061119-split9.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Esdr. 9:2</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061119-split9.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Esdr. 9:4</span></a> Lit.: “tremiam diante das”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061119-split9.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Esdr. 9:8</span></a> Ou: “uma estaca de tenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061119-split9.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Esdr. 9:9</span></a> Ou: “um muro de proteção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote85"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061119-split9.xhtml#footnotesource85">^ <span class="footnoteref">Esdr. 9:14</span></a> Ou: “e realizaremos casamentos mistos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
