<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav58_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="page1661" class="pageNum" data-no="1661" data-before-text="1661"></span><span id="pos7332"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Portanto, visto que ainda resta uma promessa de entrar no seu descanso, tenhamos cuidado<span id="footnotesource20"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote20">*</a> para que nenhum de vocês seja considerado indigno dela. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois as boas novas também nos foram declaradas, assim como a eles; mas a palavra que ouviram não os beneficiou, porque não foram unidos pela fé com aqueles que realmente escutaram. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois nós, os que exercemos fé, entramos no descanso, assim como ele disse: “Então, jurei na minha ira: ‘Não entrarão no meu descanso’”, embora as suas obras estivessem terminadas desde a fundação do mundo. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Porque em certa passagem ele disse o seguinte sobre o sétimo dia: “E Deus descansou no sétimo dia de todas as suas obras”, <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e disse também: “Não entrarão no meu descanso.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, visto que ainda falta a alguns entrarem nele, e aqueles a quem as boas novas foram declaradas primeiro não entraram por causa da desobediência, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>ele determina novamente um dia por dizer “hoje” muito tempo depois no salmo de David, como já foi citado: “Hoje, se escutarem a sua voz, não endureçam o coração.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois, se Josué os tivesse conduzido a um lugar de descanso, Deus não teria depois falado de outro dia. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, resta um descanso sabático para o povo de Deus. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porque o homem que entrou no descanso de Deus também descansou das suas próprias obras, assim como Deus descansou das suas.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8722"></span><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, façamos o máximo para entrar nesse descanso, para que ninguém caia no mesmo padrão de desobediência. <span id="pos8846"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porque a palavra de Deus é viva e exerce poder, e é mais afiada do que qualquer espada de dois gumes, e penetra a ponto de fazer divisão entre a alma<span id="footnotesource21"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote21">*</a> e o espírito,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> e entre as juntas e a medula, e é capaz de discernir os pensamentos e as intenções do coração. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E não há criação que esteja escondida da vista dele, mas todas as coisas estão nuas e abertamente expostas aos olhos daquele a quem temos de prestar contas.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos9296"></span><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Visto que temos um grande sumo sacerdote que entrou nos<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> céus, Jesus, o Filho de Deus, apeguemo-nos à nossa declaração pública sobre ele. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois não temos um sumo sacerdote incapaz de compreender as<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> nossas fraquezas, mas temos um que foi provado em todos os sentidos como nós, porém sem pecado. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, com confiança no falar,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> aproximemo-nos do trono de bondade imerecida, a fim de recebermos misericórdia e encontrarmos bondade imerecida para nos ajudar no momento certo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote20"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource20">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:1</span></a> Lit.: “temamos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote21"><p id="p104" data-pid="104"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource21">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:12</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p105" data-pid="105"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:12</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos43405">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:14</span></a> Ou: “atravessou os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p107" data-pid="107"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:15</span></a> Ou: “de se compadecer das”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001061162-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Heb. 4:16</span></a> Ou: “liberdade no falar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
