<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav5_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos90827"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>“Se vires a ovelha ou o touro do teu irmão perdidos, não finjas que não os viste. Sem falta, deves levar o animal de volta ao teu irmão. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mas, se o teu irmão não morar perto de ti, ou se tu não o conheceres, deves levar o animal para casa, e este ficará contigo até que o teu irmão o procure. Então, deves devolver-lho. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>É isso que deves fazer com o jumento, com a roupa e com qualquer objeto que o teu irmão tiver perdido e que tu tiveres encontrado. Não faças de conta que não os viste.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Se vires o jumento ou o touro do teu irmão cair na estrada, não finjas que não os viste. Sem falta, deves ajudá-lo a levantar o animal.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos91491"></span><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Uma mulher não deve vestir roupa de homem, nem um homem deve usar roupa de mulher. Pois todo aquele que faz isso é detestável para Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos91648"></span><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Se encontrares na estrada um ninho de pássaro com filhotes ou ovos, numa árvore ou no chão, e a mãe estiver sobre os filhotes ou sobre os ovos, não leves a mãe juntamente com os filhotes. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deixa a mãe ir-se embora, mas podes ficar com os filhotes para ti. Fá-lo para que tudo te corra bem e para que vivas por muito tempo.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos91988"></span><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Se construíres uma casa nova, também deves fazer um parapeito para o teu terraço, a fim de que a culpa de sangue não recaia sobre os da tua casa, se alguém cair dali abaixo.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos92173"></span><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Não semeies na tua vinha dois tipos de semente. Senão, <span id="page312" class="pageNum" data-no="312" data-before-text="312"></span>tudo o que for produzido pelo que semeares e o produto da vinha serão confiscados para o santuário.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Não lavres com um touro e um jumento no mesmo jugo.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Não uses roupa feita de lã e linho misturados.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos92462"></span><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Deves fazer borlas nos quatro cantos do teu manto.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="pos92522"></span><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Se um homem tomar uma esposa e tiver relações com ela, mas depois passar a odiá-la,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e se ele a acusar de má conduta e a difamar, dizendo: ‘Tomei esta mulher como esposa, mas, quando tive relações com ela, não encontrei provas de que era virgem’, <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>então, o pai e a mãe da jovem devem apresentar a prova da virgindade da jovem aos anciãos no portão da cidade. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O pai da jovem deve dizer aos anciãos: ‘Dei a minha filha a este homem como esposa, mas ele odeia-a<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e acusa-a de má conduta, dizendo: “Não encontrei na sua filha provas de que era virgem.” Aqui está a prova da virgindade da minha filha.’ Então, eles estenderão o lençol diante dos anciãos da cidade. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os anciãos da cidade agarrarão o homem e irão discipliná-lo. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Irão aplicar-lhe uma multa de cem siclos<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> de prata e dá-los ao pai da jovem, porque o homem difamou uma virgem em Israel, e ela continuará a ser sua esposa. Não lhe será permitido divorciar-se dela enquanto ele viver.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Mas, se a acusação for verdadeira e não houver provas de que a jovem era virgem, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>então, devem levar a jovem para fora, à entrada da casa do seu pai, e os homens da cidade devem apedrejá-la até à morte, porque ela praticou um ato vergonhoso em Israel ao cometer imoralidade sexual<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> na casa do seu pai. Assim, elimina o mal do teu meio.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Se um homem for encontrado deitado com uma mulher que é esposa de outro homem, ambos devem morrer juntos, tanto o homem que se deitou com a mulher, como a mulher. Assim, elimina o mal de Israel.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Se uma virgem estiver noiva de um homem, e outro homem a encontrar na cidade e se deitar com ela, <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>então, vocês devem levar ambos para fora, ao portão daquela cidade, e apedrejá-los até à morte; a jovem, por não ter gritado na cidade, e o homem, por ter humilhado a esposa do seu próximo. Assim, elimina o mal do teu meio.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Mas, se o homem encontrou no campo a jovem que estava noiva, e dominou-a e deitou-se com ela, então, apenas o homem que se deitou com ela deve morrer; <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>não faças nada à jovem. A jovem não cometeu um pecado que mereça a morte. Este caso é igual ao de um homem que ataca o próximo e o assassina.<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois encontrou-a no campo, e a jovem que estava noiva gritou, mas não havia ninguém para a socorrer.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Se um homem encontrar uma virgem que não está noiva, e a agarrar e se deitar com ela, e eles forem descobertos, <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>então, o homem que se deitou com ela dará 50 siclos de prata ao pai da jovem, e ela irá tornar-se sua esposa. Visto que ele a humilhou, não lhe será permitido divorciar-se dela enquanto ele viver.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="page313" class="pageNum" data-no="313" data-before-text="313"></span><span id="chapter22_verse30"></span><strong>30 </strong>“Nenhum homem deve tomar a esposa do seu pai, para que não desonre o seu pai.<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p555" data-pid="555"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:13</span></a> Ou: “mas depois a rejeitar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p556" data-pid="556"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:16</span></a> Ou: “rejeita-a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p557" data-pid="557"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:19</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Veja Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p558" data-pid="558"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:21</span></a> Ou: “prostituição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p559" data-pid="559"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:26</span></a> Ou: “e o assassina, uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p560" data-pid="560"><a href="1001061109-split22.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Deut. 22:30</span></a> Lit.: “não remova a saia do seu pai”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
