<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav14_32.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos119047"></span><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Depois destas coisas e destes atos fiéis de Ezequias, Senaqueribe, rei da Assíria, veio e invadiu Judá. Cercou as cidades fortificadas decidido a invadi-las e a conquistá-las.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando Ezequias viu que Senaqueribe veio com a intenção de guerrear contra Jerusalém, <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ele decidiu, depois de consultar os seus príncipes e os seus guerreiros, bloquear as fontes de água fora da cidade, e eles apoiaram-no. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Foram reunidas muitas pessoas, e bloquearam todas as fontes e o ribeiro que fluía por aquela terra, pois disseram: “Porque é que os reis da Assíria deviam chegar aqui e encontrar uma grande quantidade de água?”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além disso, com determinação, ele reconstruiu toda a muralha que tinha sido derrubada e ergueu torres sobre ela, e por fora construiu outra muralha. Também reparou o Aterro<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> da Cidade de David e fabricou uma grande quantidade de armas<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> e escudos. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, designou chefes militares sobre o povo, reuniu-os na praça do portão da cidade e encorajou-os,<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> dizendo: <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Sejam corajosos e fortes. Não tenham medo nem fiquem apavorados por causa do rei da Assíria e de toda a multidão que está com ele, pois os que estão connosco são mais numerosos do que os que estão com ele. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Do lado dele está um braço de carne,<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> mas do nosso lado está Jeová, nosso Deus, para nos ajudar e para travar as nossas batalhas.” E o povo foi fortalecido pelas palavras de Ezequias, rei de Judá.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="pos120492"></span><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois disso, enquanto Senaqueribe, rei da Assíria, estava em Laquis com todo o seu exército,<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> ele enviou os seus servos a Jerusalém, a Ezequias, rei de Judá, e a todos os de Judá que estavam em Jerusalém, para dizer:</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Assim diz Senaqueribe, rei da Assíria: ‘Em que é que estão a confiar para permanecerem em Jerusalém enquanto ela está cercada? <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não veem que Ezequias vos está a enganar <span id="page659" class="pageNum" data-no="659" data-before-text="659"></span>para morrerem à fome e à sede, ao dizer: “Jeová, nosso Deus, irá livrar-nos das mãos do rei da Assíria”? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não foi este mesmo Ezequias quem removeu os altos sagrados e os altares do vosso Deus,<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a> e disse a Judá e a Jerusalém: “Devem curvar-se diante de um só altar e queimar nele os vossos sacrifícios”? <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Não sabem o que eu e os meus antepassados fizemos a todos os povos das outras terras? Será que os deuses das nações dessas terras foram capazes de livrar a sua terra das minhas mãos? <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dentre todos os deuses destas nações que os meus antepassados entregaram à destruição,<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> qual deles foi capaz de livrar o seu povo das minhas mãos, de modo que o vosso Deus seja capaz de vos livrar das minhas mãos? <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Agora, não deixem que Ezequias vos engane e iluda desta maneira! Não acreditem nele, pois nenhum deus de nenhuma nação ou reino foi capaz de livrar o seu povo das minhas mãos e das mãos dos meus antepassados. Quanto menos, então, o vosso Deus há de livrar-vos das minhas mãos!’”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os servos dele falaram ainda mais contra Jeová, o verdadeiro Deus, e contra Ezequias, seu servo. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele também escreveu cartas para insultar a Jeová, o Deus de Israel, e para falar contra ele, dizendo: “Assim como os deuses das outras nações não foram capazes de livrar o seu povo das minhas mãos, o Deus de Ezequias também não livrará o seu povo das minhas mãos.” <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles falavam em voz bem alta, no idioma dos judeus, ao povo de Jerusalém que estava sobre a muralha, para que ficassem com medo e apavorados, e assim conseguirem conquistar a cidade. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Falavam contra o Deus de Jerusalém assim como falavam contra os deuses dos povos da terra, que são trabalho das mãos do homem. <span id="pos122682"></span><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Contudo, o rei Ezequias e o profeta Isaías, filho de Amoz, oravam sobre isto e clamavam aos céus por ajuda.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Jeová enviou um anjo e eliminou todos os guerreiros valentes, líderes e chefes no acampamento do rei da Assíria. Por isso, ele voltou desonrado à sua própria terra. Mais tarde, entrou na casa<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> do seu deus e ali alguns dos seus próprios filhos mataram-no com a espada. <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, Jeová salvou Ezequias e os habitantes de Jerusalém das mãos de Senaqueribe, rei da Assíria, e das mãos de todos os outros, e deu-lhes descanso de todos os inimigos ao seu redor. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E muitos traziam dádivas a Jeová em Jerusalém e coisas valiosas a Ezequias, rei de Judá, e ele passou a ser muito respeitado por todas as nações depois disso.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos123465"></span><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Naqueles dias, Ezequias ficou doente e estava à beira da morte. Assim, ele orou a Jeová, que lhe respondeu e lhe deu um sinal.<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ezequias, porém, não demonstrou apreço pelo bem que lhe foi feito, pois o seu coração ficou arrogante, resultando em indignação contra ele e contra Judá e Jerusalém. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, Ezequias humilhou-se e abandonou a arrogância do seu coração, ele e os habitantes de Jerusalém, e a indignação de Jeová não veio sobre eles nos dias de Ezequias.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos123977"></span><span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E Ezequias veio a ter riquezas e glória em abundância. Fez para si depósitos para prata, <span id="page660" class="pageNum" data-no="660" data-before-text="660"></span>ouro, pedras preciosas, óleo de bálsamo, escudos e todos os objetos preciosos. <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Também fez depósitos para as safras de cereais, de vinho novo e de azeite, além de divisórias nos estábulos para todos os tipos de animais de criação e abrigos para os rebanhos. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Também construiu cidades e adquiriu muitos animais de criação, ovelhas e bois, pois Deus deu-lhe muitíssimos bens. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Foi Ezequias quem bloqueou a nascente superior das águas de Giom e canalizou-as para baixo, para o oeste, até à Cidade de David. E Ezequias foi bem-sucedido em tudo o que fez. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>No entanto, quando os príncipes de Babilónia enviaram porta-vozes para lhe perguntar acerca do sinal<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> que tinha ocorrido no país, o verdadeiro Deus deixou-o agir sozinho, para o pôr à prova e saber tudo o que ele tinha no seu coração.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os outros acontecimentos da história de Ezequias e os seus atos de amor leal estão escritos na visão do profeta Isaías, filho de Amoz, no Livro dos Reis de Judá e de Israel. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Por fim, Ezequias descansou com os seus antepassados, e enterraram-no na subida que levava às sepulturas dos filhos de David. Quando morreu, todo o Judá e os habitantes de Jerusalém o honraram. E Manassés, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p466" data-pid="466"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:5</span></a> Ou: “Milo”. Termo hebraico que significa “encher”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p467" data-pid="467"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:5</span></a> Ou: “armas de arremesso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p468" data-pid="468"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:6</span></a> Lit.: “e falou-lhes ao coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p469" data-pid="469"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:8</span></a> Ou: “a força humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p470" data-pid="470"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:9</span></a> Ou: “todo o seu poderio militar e esplendor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p471" data-pid="471"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:12</span></a> Lit.: “os altos sagrados e os altares dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p472" data-pid="472"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:14</span></a> Ou: “devotaram à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p473" data-pid="473"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:21</span></a> Ou: “no templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:24</span></a> Ou: “portento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061118-split32.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 32:31</span></a> Ou: “portento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
