<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pedro 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pedro</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav60_4.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos10913"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Visto que Cristo sofreu na carne, armem-se também da mesma disposição mental;<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> porque a pessoa que sofre na carne abandonou os pecados, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>a fim de viver o resto do seu tempo na carne não mais para os desejos dos homens, mas para a vontade de Deus. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois, já bastou o tempo que gastaram no passado a fazer a vontade das nações, quando viviam em conduta insolente,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> em paixões desenfreadas, em embriaguez, em festas descontroladas,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> em bebedeiras e em idolatrias ilícitas. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles ficam intrigados porque vocês não continuam a correr com eles no mesmo proceder decadente de devassidão, e por isso falam mal de vocês. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas estas pessoas prestarão contas àquele que está pronto para julgar os vivos e os mortos. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>De facto, é por isso que as boas novas também foram declaradas aos mortos, para que, embora sejam julgados na carne do ponto de vista dos homens, vivam em harmonia com o espírito do ponto de vista de Deus.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos11870"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas está próximo o fim de todas as coisas. Portanto, sejam sensatos e sejam vigilantes<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> quanto às orações. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Acima de tudo, tenham intenso amor uns pelos outros, porque o amor cobre uma multidão de pecados. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sejam <span id="page1684" class="pageNum" data-no="1684" data-before-text="1684"></span>hospitaleiros uns com os outros, sem resmungar. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Conforme cada um recebeu um dom, use-o para servir os outros como bom administrador da bondade imerecida de Deus, que é expressa de vários modos. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se alguém fala, que o faça como quem fala as proclamações de Deus; se alguém serve, que o faça como quem depende da força que Deus fornece; para que, em todas as coisas, Deus seja glorificado por meio de Jesus Cristo. A glória e o poder são dele para todo o sempre. Amém.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos12604"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Amados, não se surpreendam com as duras<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> provações que estão a passar, como se algo estranho vos estivesse a acontecer. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pelo contrário, continuem a alegrar-se na medida em que participam dos sofrimentos do Cristo, para que também se alegrem e fiquem cheios de alegria durante a revelação da sua glória. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se estiverem a ser desonrados<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> por causa do nome de Cristo, são felizes, porque o espírito de glória, sim, o espírito de Deus, está a repousar sobre vocês.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, que nenhum de vocês sofra como assassino, ladrão, malfeitor ou intrometido nos assuntos dos outros. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas, se alguém sofre como cristão, não se envergonhe, mas continue a glorificar a Deus ao levar este nome. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois este é o tempo determinado para o julgamento começar com a casa de Deus. Ora, se começa primeiro connosco, qual será o fim daqueles que não são obedientes às boas novas de Deus? <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“E, se o justo está a ser salvo com dificuldade, o que acontecerá ao ímpio e ao pecador?” <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, que aqueles que estão a sofrer em harmonia com a vontade de Deus se entreguem<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> aos cuidados de um Criador fiel, ao passo que praticam o bem.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p72" data-pid="72"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:1</span></a> Ou: “resolução; determinação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p73" data-pid="73"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:3</span></a> Ou: “atos de conduta desavergonhada”. Plural da palavra grega <em>asélgeia. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos30468">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p74" data-pid="74"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:3</span></a> Ou: “em festanças”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p75" data-pid="75"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:7</span></a> Ou: “e fiquem alertas; e fiquem despertos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p76" data-pid="76"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:12</span></a> Ou: “ardentes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p77" data-pid="77"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:14</span></a> Ou: “insultados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p78" data-pid="78"><a href="1001061164-split4.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 4:19</span></a> Ou: “entreguem as suas almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
