<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav5_18.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="pos77460"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>“Nem os sacerdotes levíticos nem mesmo a inteira tribo de Levi terão porção ou herança com Israel. Comerão das ofertas feitas por fogo a Jeová, que são a herança dele. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por isso, não devem ter nenhuma herança no meio dos seus irmãos. Jeová é a sua herança, assim como lhes disse.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Isto é o que os sacerdotes terão o direito de receber do povo: quem fizer um sacrifício, quer seja um touro, quer seja uma ovelha, deve dar ao sacerdote a espádua, as mandíbulas e o bucho. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Deves dar-lhe as primícias dos teus cereais, do teu vinho novo e do teu azeite, e a primeira lã tosquiada do teu rebanho. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová, teu Deus, escolheu-o a ele e aos seus filhos dentre todas as tuas tribos para servir em nome de Jeová para sempre.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Mas, se um levita sair de uma das cidades de Israel onde estava a morar e ele<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> quiser ir ao lugar que Jeová escolher,<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>poderá servir ali em nome de Jeová, seu Deus, assim como todos os seus irmãos, os levitas, que estiverem ali perante Jeová. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Receberá uma porção de alimento igual à deles, além do que receber com a venda dos bens dos seus antepassados.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos78602"></span><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Quando tiveres entrado na terra que Jeová, teu Deus, te dá, não deves aprender a imitar as práticas detestáveis dessas nações. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não se deve encontrar no teu meio alguém que queime o seu filho ou a sua filha no fogo,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> ou que empregue adivinhação, ou que pratique magia, ou que procure presságios,<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> ou um feiticeiro, <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ou alguém que prenda outros com encantamento, ou que consulte quem invoca espíritos, ou um adivinho, ou alguém que consulte os mortos. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois quem faz estas coisas é detestável para Jeová, e é por causa destas práticas detestáveis que Jeová, teu Deus, expulsa estas nações de diante de ti. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Deves mostrar-te irrepreensível perante Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Pois estas nações que vais expulsar escutam os que praticam magia e adivinhação, mas Jeová, teu Deus, não te permitiu fazer nada disso. <span id="pos79482"></span><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jeová, teu Deus, escolherá para ti, dentre os teus irmãos, um profeta semelhante a mim; vocês devem escutá-lo. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois foi isto que pediste a Jeová, teu Deus, em Horebe, no dia em que a assembleia estava reunida,<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> quando disseste: ‘Que eu não volte a ouvir a voz de Jeová, meu Deus, nem volte a ver este grande fogo, para que não morra.’ <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, Jeová disse-me: ‘O que eles disseram é bom. <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Farei com que lhes surja, dentre os seus irmãos, um profeta semelhante a ti, e porei as minhas palavras na sua boca, e ele irá transmitir-vos <span id="page308" class="pageNum" data-no="308" data-before-text="308"></span>tudo o que eu mandar. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>De facto, exigirei uma prestação de contas do homem que não escutar as minhas palavras, que ele disser em meu nome.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="pos80211"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Se um profeta presunçosamente disser em meu nome alguma palavra que eu não lhe mandei dizer ou falar em nome de outros deuses, esse profeta morrerá. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas talvez digas no teu coração: “Como é que saberemos que Jeová não disse essas palavras?” <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando o profeta falar em nome de Jeová e o que ele disser não acontecer nem se cumprir, então, Jeová não proferiu tais palavras. O profeta proferiu-as presunçosamente. Não deves ficar com medo dele.’</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p536" data-pid="536"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:6</span></a> Ou: “a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p537" data-pid="537"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:6</span></a> Isto é, o lugar que Jeová escolher como centro de adoração.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p538" data-pid="538"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:10</span></a> Lit.: “faça o seu filho ou filha passar pelo fogo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p539" data-pid="539"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:10</span></a> Ou: “sinais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p540" data-pid="540"><a href="1001061109-split18.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Deut. 18:16</span></a> Ou: “no dia da congregação”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
