<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gálatas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gálatas</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav48_2.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3033"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Então, 14 anos depois, subi novamente a Jerusalém, com Barnabé, levando também Tito comigo. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Subi por causa de uma revelação, e apresentei aos irmãos as boas novas que prego entre as nações. Mas fi-lo em particular, diante dos homens que eram bem-conceituados, para ter a certeza de que não estava a correr, ou não tinha corrido, em vão. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, nem mesmo Tito, que estava comigo, foi obrigado a ser circuncidado, embora fosse grego. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas essa questão surgiu por causa dos falsos irmãos introduzidos sorrateiramente, que se infiltraram para espiar a liberdade de que desfrutamos em união com Cristo Jesus, a fim de nos escravizarem completamente; <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>a eles não cedemos, não, nem por um momento,<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> para que a verdade das boas novas continuasse convosco.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porém, quanto aos que pareciam importantes — o que eles eram não me faz diferença, pois Deus não julga o homem pela aparência —, esses homens bem-conceituados não me transmitiram nada de novo. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pelo contrário, quando viram que eu tinha sido incumbido das boas novas para os incircuncisos, assim como Pedro tinha sido para os circuncisos <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>— pois aquele que deu a Pedro os poderes necessários para um apostolado para com os circuncisos deu-me também poderes para com os que são das nações —, <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e quando reconheceram a bondade imerecida que me tinha sido concedida, Tiago, Cefas<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> e João, os que pareciam ser colunas, estenderam-me a mim e a Barnabé a mão direita, em sinal de parceria,<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> para que nós fôssemos às nações, mas eles aos circuncisos. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pediram apenas que nos lembrássemos dos pobres, e isso é algo que eu também me tenho esforçado muito para fazer.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="pos4731"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, quando Cefas<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> chegou a Antioquia, opus-me a ele,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> face a face, porque ele estava claramente errado.<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois, antes da chegada de certos homens da parte de <span id="page1612" class="pageNum" data-no="1612" data-before-text="1612"></span>Tiago, ele comia com pessoas das nações; mas, quando eles chegaram, deixou de o fazer e separou-se dessas pessoas, temendo os da classe circuncisa. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os outros judeus também se juntaram a ele nesse fingimento,<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> de modo que até mesmo Barnabé se deixou levar pelo seu fingimento.<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas, quando vi que eles não estavam a andar de acordo com a verdade das boas novas, eu disse a Cefas,<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> em frente a todos: “Se tu, embora sejas judeu, vives como as nações, e não como os judeus, como é que podes obrigar as pessoas das nações a viver segundo as práticas judaicas?”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="pos5506"></span><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nós, os que somos judeus de nascimento, e não pecadores das nações, <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>reconhecemos que o homem é declarado justo, não por obras exigidas por lei, mas apenas por meio da fé em Jesus Cristo. Portanto, depositámos a nossa fé em Cristo Jesus, para sermos declarados justos pela fé em Cristo, e não por obras exigidas por lei, pois ninguém será declarado justo<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> por obras exigidas por lei. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas, se nós também somos considerados pecadores enquanto procuramos ser declarados justos por meio de Cristo, então, será que Cristo está ao serviço do pecado? De maneira nenhuma! <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se edifico novamente as mesmas coisas que já derrubei, demonstro ser um transgressor. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois, por meio da Lei, eu morri para a Lei, a fim de viver para Deus. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Agora, estou pregado na estaca com Cristo. Quem vive já não sou eu, mas é Cristo que vive em união comigo. De facto, a vida que agora vivo na carne, vivo-a pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eu não rejeito<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> a bondade imerecida de Deus; pois, se a justiça<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> vem por meio da lei, Cristo realmente morreu em vão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:5</span></a> Lit.: “uma hora”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:9</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:9</span></a> Ou: “companheirismo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:11</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:11</span></a> Ou: “enfrentei-o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:11</span></a> Ou: “se tinha tornado condenado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:13</span></a> Ou: “nessa hipocrisia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:13</span></a> Ou: “pela hipocrisia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p56" data-pid="56"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:14</span></a> Também chamado Pedro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p57" data-pid="57"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:16</span></a> Ou: “nenhuma carne será declarada justa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p58" data-pid="58"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:21</span></a> Ou: “não ponho de lado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p59" data-pid="59"><a href="1001061152-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Gál. 2:21</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos70659">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
