<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav9_19.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos80723"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Mais tarde, Saul comunicou a sua intenção de matar David a Jonatã, seu filho, e a todos os seus servos. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Visto que Jonatã, filho de Saul, gostava muito de David, Jonatã contou-lhe: “Saul, meu pai, quer que sejas morto. Amanhã cedo, tem cuidado; vai para um lugar secreto e esconde-te. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Irei com o meu pai ao campo, perto de onde estiveres. Falarei com o meu pai a teu respeito, e, se eu souber de alguma coisa, conto-te depois.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jonatã falou bem de David a Saul, seu pai. Ele disse-lhe: “O rei não deve pecar contra o seu servo David, pois ele não pecou contra ti. Pelo contrário, o que ele fez por ti foi muito bom. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele arriscou a vida<span id="footnotesource140"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote140">*</a> para matar o filisteu, de modo que Jeová deu uma grande vitória<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> a todo o Israel. Tu viste isso e ficaste muito contente. Assim, porquê pecar contra sangue inocente, fazendo com que David seja morto sem nenhum motivo?” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Saul escutou Jonatã e jurou: “Tão certo como Jeová vive, ele não será morto.” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Depois, Jonatã chamou David e contou-lhe todas estas coisas. Então, Jonatã levou David até Saul, e David voltou a servir Saul, assim como o fazia antes.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Com o tempo, houve novamente uma guerra. David saiu para lutar contra os filisteus e matou um grande número deles; e os filisteus fugiram da sua frente.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E um espírito mau da parte de Jeová veio sobre Saul. Ele estava sentado em casa com uma lança na mão, enquanto David tocava harpa. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Saul tentou espetar David na parede com a lança, mas ele desviou-se, de modo que a lança foi espetar-se na parede. Naquela noite, David fugiu. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mais tarde, Saul enviou mensageiros à casa de David para que a vigiassem e para que o matassem pela manhã, mas Mical, esposa de David, disse-lhe: “Se não fugires<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> esta noite, amanhã serás um homem morto.” <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Imediatamente, Mical ajudou David a descer pela janela, para que ele pudesse fugir. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mical pegou no ídolo doméstico<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> e colocou-o na cama, pôs uma rede de pelos de cabra no lugar onde David deitava a cabeça e cobriu o ídolo com uma roupa.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos82800"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, Saul enviou mensageiros para que lhe trouxessem David, mas ela disse: “Ele está doente.” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Portanto, Saul enviou os mensageiros de volta para verem David e disse-lhes: <span id="page435" class="pageNum" data-no="435" data-before-text="435"></span>“Tragam-no aqui na sua cama, para que ele seja morto.” <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ao entrarem, os mensageiros encontraram na cama o ídolo doméstico<span id="footnotesource144"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote144">*</a> e uma rede de pelos de cabra no lugar onde estaria a cabeça de David. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Em vista disso, Saul perguntou a Mical: “Porque é que me enganaste desta forma e ajudaste o meu inimigo a escapar?” Mical respondeu: “Ele disse-me que me mataria, se eu não o ajudasse a fugir.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Entretanto, David tinha fugido e encontrou-se com Samuel em Ramá. Contou-lhe tudo o que Saul lhe tinha feito. Então, ele e Samuel foram-se embora para Naiote e ficaram por lá. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Com o tempo, Saul foi informado: “David está em Naiote, em Ramá.” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Saul enviou imediatamente mensageiros para capturarem David. Quando eles viram os profetas mais velhos a profetizar e Samuel a liderá-los, o espírito de Deus veio sobre os mensageiros de Saul, e eles também começaram a comportar-se como profetas.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando Saul soube disso, enviou imediatamente outros mensageiros, mas eles também começaram a comportar-se como profetas. Então, Saul enviou um terceiro grupo de mensageiros, e eles também começaram a comportar-se como profetas. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por fim, ele foi pessoalmente a Ramá. Quando chegou à grande cisterna em Seco, ele perguntou: “Onde é que estão Samuel e David?” Responderam-lhe: “Em Naiote, em Ramá.” <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Enquanto Saul ia a caminho de Naiote, em Ramá, o espírito de Deus veio também sobre ele, e ele continuou a andar e a comportar-se como profeta, até chegar a Naiote, em Ramá. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Também ele tirou a roupa e comportou-se como profeta perante Samuel, e ficou ali deitado, nu,<span id="footnotesource145"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote145">*</a> durante todo o dia e toda a noite. É por isso que se diz: “Será que Saul também está entre os profetas?”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote140"><p id="p366" data-pid="366"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource140">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:5</span></a> Ou: “pôs a sua alma na mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p367" data-pid="367"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:5</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p368" data-pid="368"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:11</span></a> Ou: “Se não deixares a tua alma escapar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p369" data-pid="369"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:13</span></a> Ou: “deus doméstico”. Lit.: “terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote144"><p id="p370" data-pid="370"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource144">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:16</span></a> Ou: “deus doméstico”. Lit.: “terafim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote145"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061113-split19.xhtml#footnotesource145">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 19:24</span></a> Ou: “pouco vestido”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
