<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav26_29.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329 sb"><span id="pos118271"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>No décimo ano, no décimo mês, no dia 12 do mês, recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para o Faraó, rei do Egito, e profetiza contra ele e contra todo o Egito. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz estas palavras: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová:</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330 sz">“Eu estou contra ti, Faraó, rei do Egito,</p><p data-pid="330" class="p330 sz">O grande monstro marinho que está deitado entre os canais do seu Nilo,<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a></p><p data-pid="330" class="p330 sz">Aquele que disse: ‘O rio Nilo é meu;</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331 sz">Eu fi-lo para mim.’</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332 sl"><span id="chapter29_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, porei ganchos nas tuas mandíbulas e farei com que os peixes do teu Nilo se agarrem às tuas escamas.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333 sz">Vou tirar-te do teu Nilo, com todos os peixes do Nilo que se agarrarem às tuas escamas.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334 sl"><span id="chapter29_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Vou abandonar-te no deserto, a ti e a todos os peixes do teu Nilo.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335 sz">Cairás em campo aberto e ficarás no chão; não serás recolhido.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336 sz">Vou dar-te como comida aos animais selvagens da terra e às aves do céu.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337 sl"><span id="chapter29_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Então, todos os habitantes do Egito terão de saber que eu sou Jeová,</p><p data-pid="337" class="p337 sz">Pois eles, como apoio, não passaram de uma haste seca<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> para a casa de Israel.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338 sl"><span id="chapter29_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Quando te agarraram a mão, partiste-te,</p><p data-pid="338" class="p338 sz">E o ombro deles rasgou-se.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339 sz">Quando se apoiaram em ti, despedaçaste-te</p><p data-pid="339" class="p339 sz">E fizeste as suas pernas<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> vacilarem.”</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340 sb"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Trarei sobre ti uma espada, e eliminarei de ti tanto homens como <span id="page1208" class="pageNum" data-no="1208" data-before-text="1208"></span>animais. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A terra do Egito irá tornar-se um lugar desolado e devastado, e eles terão de saber que eu sou Jeová, pois tu disseste:<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> ‘O rio Nilo é meu; fui eu que o fiz.’ <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, estou contra ti e contra o teu Nilo, e farei com que a terra do Egito fique devastada e seca, um deserto desolado, desde Migdol até Siene, até à fronteira com a Etiópia. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nem homem nem animal passará por lá a pé, e não será habitada durante 40 anos. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Farei da terra do Egito a mais desolada das terras, e as suas cidades serão as mais desoladas das cidades durante 40 anos; e vou espalhar os egípcios pelas nações e dispersá-los pelas terras.”</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Pois assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Depois de 40 anos, reunirei os egípcios dentre os povos pelos quais foram espalhados; <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>trarei de volta os cativos egípcios para a terra de Patros, a sua terra de origem, e ali se tornarão um reino insignificante. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O Egito irá tornar-se inferior aos outros reinos e nunca mais dominará as outras nações. Eu irei diminuí-los tanto que eles já não conseguirão conquistar outras nações. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O Egito nunca mais será um motivo de confiança para a casa de Israel; servirá apenas para a lembrar do seu erro por ter recorrido à ajuda deles. E terão de saber que eu sou o Soberano Senhor Jeová.”’”</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342 sb"><span id="pos120941"></span><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No vigésimo sétimo ano, no primeiro mês, no primeiro dia do mês, recebi a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Filho do homem, Nabucodonosor,<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> o rei de Babilónia, impôs ao seu exército uma dura campanha contra Tiro. Todas as cabeças ficaram calvas e todos os ombros foram esfolados. Todavia, ele e o seu exército não receberam nenhum salário pela campanha que ele realizou em Tiro.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343 sb"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Vou dar a terra do Egito a Nabucodonosor,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> rei de Babilónia, e ele levará a sua riqueza e tirará dela muito despojo e espólio; e isso servirá como salário para o seu exército.’</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344 sb"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Vou dar-lhe a terra do Egito como pagamento pela sua campanha contra ela,<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> visto que trabalharam para mim’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345 sb"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Nesse dia, farei surgir um poderoso para a<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> casa de Israel, e vou dar-te uma oportunidade para falares no meio deles; e eles terão de saber que eu sou Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p838" data-pid="838"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:3</span></a> Nesta ocorrência e nas próximas, a palavra “Nilo” refere-se ao rio e aos seus canais de irrigação.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p839" data-pid="839"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:6</span></a> Lit.: “uma cana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p840" data-pid="840"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:7</span></a> Lit.: “as suas ancas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p841" data-pid="841"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:9</span></a> Lit.: “ele disse”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p842" data-pid="842"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:18</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p843" data-pid="843"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:19</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p844" data-pid="844"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:20</span></a> Isto é, contra Tiro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p845" data-pid="845"><a href="1001061130-split29.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Eze. 29:21</span></a> Ou: “darei força à”. Lit.: “farei brotar um chifre para a”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
