<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav3_25.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos112242"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés no monte Sinai: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Quando por fim entrarem na terra que vos dou, a terra guardará um sábado para Jeová. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Durante seis anos, deves semear o teu campo, e, durante seis anos, deves podar as tuas vinhas, e colherás os produtos da terra. <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, o sétimo ano deve ser um sábado de completo descanso para a terra, um sábado para Jeová. Não deves semear o teu campo, nem podar as tuas vinhas. <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não deves colher o que crescer espontaneamente dos grãos caídos durante a última colheita, nem as uvas da tua videira não podada. Deve haver um ano de completo descanso para a terra. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, poderão comer o alimento que a terra produzir durante o sábado. Tu, o teu escravo, a tua escrava, o teu trabalhador <span id="page213" class="pageNum" data-no="213" data-before-text="213"></span>contratado e os colonos que moram no teu meio poderão comê-lo. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os animais domésticos e os animais selvagens que há na tua terra também o poderão comer. Podem comer tudo o que a terra produzir.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos113238"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Contarás sete anos sabáticos, sete vezes sete anos, e os dias dos sete anos sabáticos somarão 49 anos. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, vocês farão a buzina soar alto no sétimo mês, no dia dez do mês; no Dia da Expiação, devem fazer com que o som da buzina seja ouvido em toda a vossa terra. <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Santifiquem o quinquagésimo ano e proclamem liberdade na vossa terra, a todos os habitantes. Esse ano irá tornar-se um jubileu para vocês, e cada um retornará à sua propriedade, e cada um retornará à sua família. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O quinquagésimo ano irá tornar-se um jubileu para vocês. Não semearão, nem colherão o que crescer espontaneamente dos grãos caídos na terra, nem colherão as uvas das videiras não podadas. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois é um jubileu. Deve ser sagrado para vocês. Só podem comer do que a terra produzir espontaneamente.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘No ano do jubileu, cada um deve retornar à sua propriedade. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Se venderem alguma coisa ao vosso próximo, ou se lhe comprarem alguma coisa, não se explorem um ao outro. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O que comprares ao teu próximo será avaliado de acordo com o número de anos decorridos desde o jubileu; o que ele te vender será avaliado de acordo com o número de anos das safras que ainda restarem. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Se ainda restarem muitos anos, ele poderá aumentar o preço, e, se restarem poucos anos, deve reduzir o preço, porque é o número de safras a serem produzidas que ele te está a vender. <span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ninguém no vosso meio deve explorar o seu próximo. Tem temor do teu Deus, pois eu sou Jeová, o vosso Deus. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por cumprirem os meus decretos e guardarem as minhas decisões judiciais, morarão em segurança na terra. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A terra dará os seus frutos, e vocês comerão à vontade e morarão nela em segurança.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Contudo, se disserem: “O que comeremos no sétimo ano, se não podemos semear, nem recolher as nossas safras?”, <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>saibam que vos enviarei a minha bênção no sexto ano, e a terra dará uma safra suficiente para três anos. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, vocês semearão no oitavo ano e comerão da safra antiga até ao nono ano. Comerão da safra antiga até à chegada dessa safra.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos115393"></span><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘A terra não deve ser vendida definitivamente, porque a terra é minha. Pois, do meu ponto de vista, vocês são residentes estrangeiros e colonos. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Em toda a terra que vos pertence devem conceder o direito de resgate da terra.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Se o teu irmão ficar pobre e tiver de vender parte da sua propriedade, um resgatador que seja seu parente próximo deve vir e resgatar o que o teu irmão vendeu. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Se alguém não tiver resgatador, mas se tornar próspero e obtiver recursos para a resgatar, <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>deve calcular o valor correspondente aos anos que se passaram desde que a vendeu e devolverá a diferença ao homem que a comprou. Então, ele poderá retornar à sua propriedade.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘Mas, se ele não obtiver recursos para realizar o resgate, o que ele vendeu continuará com <span id="page214" class="pageNum" data-no="214" data-before-text="214"></span>o comprador até ao ano do jubileu e ser-lhe-á devolvido no jubileu, e ele retornará à sua propriedade.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“‘Se um homem vender uma casa numa cidade com muralhas, o seu direito de a resgatar vigorará até se completar um ano desde a sua venda. O direito de a resgatar vigorará durante um ano inteiro. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas, se não for resgatada dentro do prazo de um ano inteiro, a casa que está na cidade com muralhas irá tornar-se propriedade permanente do seu comprador por todas as suas gerações. Não deve ser devolvida no jubileu. <span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>No entanto, as casas dos povoados sem muralhas devem ser consideradas como parte dos campos do país. O direito de resgate da casa deve continuar a vigorar e esta deve ser devolvida no jubileu.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Quanto às casas dos levitas nas suas cidades, os levitas terão o direito permanente de as resgatar. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Se um levita não resgatar a casa que vendeu, essa casa que vendeu na cidade que lhes pertence será devolvida no jubileu, porque as casas das cidades dos levitas são propriedade deles entre os israelitas. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Além disso, os campos de pastagem ao redor das suas cidades não podem ser vendidos, pois são propriedade permanente deles.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos117412"></span><span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“‘Se o teu irmão que mora no teu meio ficar pobre e não se conseguir sustentar, terás de o ajudar como farias com um residente estrangeiro ou com um colono, para que continue vivo no vosso meio. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Não lhe cobres juros, nem obtenhas lucro<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> dele. Tem temor do teu Deus, e o teu irmão ficará vivo no vosso meio. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Não lhe emprestes dinheiro a juros, nem lhe dês comida visando o lucro. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Eu sou Jeová, vosso Deus, que vos tirou da terra do Egito para vos dar a terra de Canaã, para ser o vosso Deus.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254 sb"><span id="pos117948"></span><span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“‘Se o teu irmão que mora no teu meio ficar pobre e tiver de se vender a ti, não o forces a trabalhar como escravo. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Deve ser tratado como um trabalhador contratado, como um colono. Deve servir-te até ao ano do jubileu. <span id="chapter25_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Depois, ele partirá, juntamente com os seus filhos, e retornará à sua família. Deve voltar à propriedade dos seus antepassados. <span id="chapter25_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Pois eles são meus escravos, que tirei da terra do Egito. Não se devem vender assim como se vende um escravo. <span id="chapter25_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Não o trates com crueldade; tem temor do teu Deus. <span id="chapter25_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O teu escravo e a tua escrava devem vir das nações que há à vossa volta. Delas podem comprar um escravo ou uma escrava. <span id="chapter25_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Também podem comprar escravos dentre os filhos dos colonos que moram no vosso meio — dentre eles e dentre as famílias que eles formaram na vossa terra —, e eles irão tornar-se vossa propriedade. <span id="chapter25_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Poderão dá-los aos vossos filhos como herança, como propriedade a ser herdada permanentemente. Podem usá-los como trabalhadores, mas não sujeitem os vossos irmãos israelitas a tratamento cruel.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255 sb"><span id="chapter25_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“‘Mas, se um residente estrangeiro ou um colono no teu meio enriquecer, e o teu irmão israelita que vive no teu meio ficar pobre e tiver de se vender ao residente estrangeiro ou ao colono, ou a um membro da família do residente estrangeiro, <span id="chapter25_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>ele continuará a ter o direito <span id="page215" class="pageNum" data-no="215" data-before-text="215"></span>de ser resgatado depois de se ter vendido. Um dos seus irmãos pode resgatá-lo, <span id="chapter25_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>ou o seu tio ou o filho do seu tio pode resgatá-lo, ou qualquer parente próximo,<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> alguém da sua família, pode resgatá-lo.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256 sb">“‘Ou, se ele mesmo tiver enriquecido, pode resgatar-se a si mesmo. <span id="chapter25_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Deve calcular com aquele que o comprou o tempo desde o ano em que se vendeu a ele até ao ano do jubileu, e o preço de venda corresponderá ao número de anos. O valor dos seus dias de trabalho durante esse tempo será calculado com base no salário de um trabalhador contratado. <span id="chapter25_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Se faltarem muitos anos, ele deve pagar o resgate proporcional aos anos que ainda restarem. <span id="chapter25_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Contudo, se restarem apenas alguns anos até ao ano do jubileu, deve fazer para si um cálculo e pagar um resgate proporcional aos anos restantes. <span id="chapter25_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ele deve servir ao comprador como trabalhador contratado ano após ano, e não deves permitir que o comprador o trate com crueldade. <span id="chapter25_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>No entanto, se ele não puder resgatar-se a si mesmo nestes termos, será libertado no ano do jubileu, ele e os seus filhos.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257 sb"><span id="chapter25_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>“‘Pois os israelitas são meus escravos. Eles são os meus escravos, que tirei da terra do Egito. Eu sou Jeová, vosso Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p499" data-pid="499"><a href="1001061107-split25.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Lev. 25:36</span></a> Ou: “nem cobres usura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061107-split25.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Lev. 25:49</span></a> Ou: “parente consanguíneo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
