<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav1_29.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="pos106474"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Depois, Jacó continuou a sua viagem e foi para a terra dos orientais.<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, ele viu um poço no campo, junto ao qual havia três rebanhos de ovelhas deitadas, porque se costumava dar água daquele poço aos rebanhos. Havia uma grande pedra sobre a boca do poço. <span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando todos os rebanhos eram ali ajuntados, os pastores rolavam a pedra da boca do poço e davam água aos rebanhos, e depois recolocavam a pedra no lugar, sobre a boca do poço.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jacó perguntou-lhes: “Meus irmãos, de onde é que são?” Eles responderam: “Somos de Harã.” <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele perguntou-lhes: “Conhecem Labão, neto de Naor?” Eles responderam: “Conhecemos.” <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, ele disse-lhes: “Ele está bem?” Responderam: “Ele está bem. E ali vem Raquel, a sua filha, com as ovelhas!” <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então ele disse: “Ainda estamos a meio do dia. Não está na hora de recolher os rebanhos. Deem água às ovelhas e depois levem-nas a pastar.” <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, disseram: “Não nos é permitido fazê-lo até que todos os rebanhos sejam ajuntados e a pedra seja rolada da boca do poço. Só então damos água às ovelhas.”</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Enquanto ele ainda estava a falar com eles, Raquel chegou com as ovelhas do seu pai, pois era pastora. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando Jacó viu Raquel, filha de Labão, irmão da sua mãe, e as ovelhas de Labão, Jacó aproximou-se imediatamente, rolou a pedra da boca do poço e deu água às ovelhas de Labão, irmão da sua mãe. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Jacó beijou Raquel, e levantou a sua voz e irrompeu em lágrimas. <span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jacó contou a Raquel que era parente<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> do seu pai e filho de Rebeca. E ela foi a correr contá-lo ao seu pai.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que Labão ouviu a notícia sobre Jacó, filho da sua irmã, veio a correr ao seu encontro. Ele abraçou-o e beijou-o, e levou-o para dentro da sua casa. E Jacó contou a Labão tudo o que lhe tinha acontecido. <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Labão disse-lhe: “És realmente sangue <span id="page80" class="pageNum" data-no="80" data-before-text="80"></span>do meu sangue.”<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> Então, Jacó ficou com ele um mês inteiro.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos108442"></span><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Labão disse então a Jacó: “Só por seres meu parente,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> vais servir-me de graça? Diz-me, qual será o teu salário?” <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ora, Labão tinha duas filhas. O nome da mais velha era Lia e o nome da mais nova era Raquel. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas os olhos de Lia não tinham brilho, ao passo que Raquel se tinha tornado uma mulher muito bonita e atraente. <span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jacó tinha-se apaixonado por Raquel, de modo que disse: “Estou disposto a servi-lo sete anos por Raquel, a sua filha mais nova.” <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então Labão disse: “É melhor para mim dá-la a ti do que dá-la a outro homem. Continua a morar comigo.” <span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jacó serviu sete anos por Raquel, que, aos seus olhos, pareceram apenas alguns dias, por causa do seu amor por ela.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="pos109173"></span><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Jacó disse a Labão: “Entregue-me a minha esposa, porque terminaram os meus dias, para que eu tenha relações com ela.” <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Em vista disso, Labão reuniu todos os homens daquele lugar e deu um banquete. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas, à noite, ele pegou em Lia, a sua filha, e levou-a a Jacó, para que tivesse relações com ela. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Labão deu também a sua serva Zilpa, como serva, à sua filha Lia. <span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>De manhã, Jacó viu que era Lia! Assim, ele disse a Labão: “O que é que me fez? Não foi por Raquel que o servi? Porque é que me enganou?” <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Labão respondeu: “Aqui não é costume dar a mais nova antes da primogénita. <span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Celebra a semana desta mulher. Depois receberás também a outra mulher em troca de me servires mais sete anos.” <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jacó assim fez e celebrou a semana daquela mulher, e depois Labão deu-lhe a sua filha Raquel como esposa. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, ele deu a sua serva Bila, como serva, à sua filha Raquel.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos110135"></span><span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, Jacó também teve relações com Raquel. E ele amava Raquel mais do que amava Lia, e serviu Labão por mais sete anos. <span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quando Jeová viu que Lia não era amada,<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> tornou possível que ela ficasse grávida,<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> mas Raquel era estéril. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Então, Lia ficou grávida e teve um filho, e deu-lhe o nome de Rúben,<span id="footnotesource253"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote253">*</a> pois disse: “É porque Jeová olhou para a minha aflição, pois agora o meu marido começará a amar-me.” <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ela ficou novamente grávida e teve um filho, e disse: “É porque Jeová me ouviu, visto que não era amada; assim, também me deu este.” Por isso, deu-lhe o nome de Simeão.<span id="footnotesource254"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote254">*</a> <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ela ficou grávida mais uma vez e teve outro filho, e disse: “Agora, o meu marido irá unir-se a mim, porque lhe dei três filhos.” Portanto, ele recebeu o nome de Levi.<span id="footnotesource255"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote255">*</a> <span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E, mais uma vez, ela ficou grávida e teve um filho, e disse: “Desta vez, louvarei a Jeová.” Assim, deu-lhe o nome de Judá.<span id="footnotesource256"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote256">*</a> Depois disso, ela parou de ter filhos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p715" data-pid="715"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:1</span></a> Isto é, para uma terra a leste de Canaã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p716" data-pid="716"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:12</span></a> Lit.: “irmão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p717" data-pid="717"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:14</span></a> Ou: “realmente meu parente consanguíneo”. Lit.: “realmente meu osso e minha carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p718" data-pid="718"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:15</span></a> Lit.: “irmão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p719" data-pid="719"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:31</span></a> Lit.: “Lia era odiada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p720" data-pid="720"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:31</span></a> Lit.: “abriu o seu ventre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote253"><p id="p721" data-pid="721"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource253">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:32</span></a> Que significa “Vê, um filho!”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote254"><p id="p722" data-pid="722"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource254">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:33</span></a> Que significa “ouvir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote255"><p id="p723" data-pid="723"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource255">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:34</span></a> Que significa “adesão; unido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote256"><p id="p724" data-pid="724"><a href="1001061105-split29.xhtml#footnotesource256">^ <span class="footnoteref">Gén. 29:35</span></a> Que significa “louvado; objeto de louvor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
