<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav5_31.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="pos130507"></span><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Depois, Moisés disse estas palavras a todo o Israel: <span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Hoje, tenho 120 anos de idade. Já não vos posso liderar,<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> pois Jeová disse-me: ‘Não atravessarás este Jordão.’ <span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jeová, teu Deus, é quem atravessará à tua frente, e ele mesmo exterminará estas nações diante de ti; e tu tomarás posse da terra delas. Josué irá liderar-te na travessia, assim como Jeová disse. <span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová irá fazer-lhes o mesmo que fez a Síon e a Ogue, os reis dos amorreus, e à terra deles, quando os exterminou. <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Jeová vai derrotar-vos essas nações, e devem tratá-las de acordo com todos os mandamentos que vos dei. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sê corajoso e forte. Não tenhas medo nem fiques apavorado diante delas,<span id="page325" class="pageNum" data-no="325" data-before-text="325"></span> pois Jeová, teu Deus, é quem marcha contigo. Ele não te desamparará nem te abandonará.”</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245 sb"><span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Moisés chamou Josué e disse-lhe perante os olhos de todo o Israel: “Sê corajoso e forte, pois és tu que farás este povo entrar na terra que Jeová jurou dar aos seus antepassados, e irás dar-lhes essa terra como herança. <span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová é quem marcha à tua frente, e ele continuará contigo. Não te desamparará, nem te abandonará. Não tenhas medo, nem fiques apavorado.”</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246 sb"><span id="pos131713"></span><span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Moisés escreveu então esta Lei e deu-a aos sacerdotes, os levitas, que carregam a Arca do Pacto de Jeová, e a todos os anciãos de Israel. <span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Moisés ordenou-lhes: “De sete em sete anos, na época determinada do ano da remissão, durante a Festividade das Barracas,<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> <span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>quando todo o Israel comparecer perante Jeová, teu Deus, no lugar que ele escolher, deves ler esta Lei para que todo o Israel a ouça. <span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Reúne o povo, os homens, as mulheres, as crianças<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> e o teu residente estrangeiro, que está dentro das tuas cidades,<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> para que escutem, aprendam sobre Jeová, teu Deus, e o temam, e para que tenham o cuidado de cumprir todas as palavras desta Lei. <span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, os seus filhos, que não conheciam esta Lei, escutarão e aprenderão a temer a Jeová, vosso Deus, todos os dias em que viverem na terra de que tomarão posse ao atravessar o Jordão.”</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247 sb"><span id="pos132600"></span><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: “Já está próximo o dia da tua morte. Chama Josué, e apresentem-se<span id="footnotesource247"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote247">*</a> na tenda de reunião, para que eu o designe como líder.” Portanto, Moisés e Josué apresentaram-se na tenda de reunião. <span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>A seguir, Jeová apareceu na tenda, na coluna de nuvem, e a coluna de nuvem parou à entrada da tenda.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248 sb"><span id="pos132945"></span><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Jeová disse a Moisés: “Estás prestes a morrer,<span id="footnotesource248"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote248">*</a> e este povo passará a cometer prostituição espiritual com os deuses estrangeiros que estarão ao seu redor na terra para a qual irão. Eles irão abandonar-me e violarão o pacto que fiz com eles. <span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nesse tempo, a minha ira acender-se-á contra eles, e eu irei abandoná-los e esconderei deles o meu rosto até que sejam destruídos. Então, depois de lhes sobrevirem muitas calamidades e aflições, eles dirão: ‘Será que não é porque o nosso Deus não está no nosso meio que estas calamidades nos sobrevieram?’ <span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas continuarei a esconder o meu rosto nesse dia, por causa de toda a maldade que fizeram, ao se voltarem para outros deuses.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249 sb"><span id="pos133671"></span><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Agora, escrevam este cântico e ensinem-no aos israelitas. Façam com que o aprendam,<span id="footnotesource249"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote249">*</a> para que este cântico sirva como minha testemunha contra o povo de Israel. <span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando eu os levar à terra que jurei aos seus antepassados, que mana leite e mel, e eles comerem até ficarem satisfeitos e prosperarem,<span id="footnotesource250"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote250">*</a> irão voltar-se para outros deuses e servi-los, e irão tratar-me com desrespeito e violar o meu pacto. <span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando lhes sobrevierem muitas calamidades e aflições, este cântico irá servir-lhes como testemunha (porque os <span id="page326" class="pageNum" data-no="326" data-before-text="326"></span>seus descendentes não o devem esquecer), pois já conheço a inclinação que estão a desenvolver até mesmo antes de os fazer entrar na terra que lhes jurei.”</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250 sb"><span id="pos134389"></span><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, naquele dia, Moisés escreveu este cântico e ensinou-o aos israelitas.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251 sb"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, ele<span id="footnotesource251"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote251">*</a> designou Josué, filho de Num, como líder e disse: “Sê corajoso e forte, pois és tu que farás os israelitas entrarem na terra que lhes jurei, e eu continuarei contigo.”</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252 sb"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim que Moisés acabou de escrever todas as palavras desta Lei num livro, <span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Moisés deu a seguinte ordem aos levitas que carregavam a Arca do Pacto de Jeová: <span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Peguem neste livro da Lei e coloquem-no ao lado da Arca do Pacto de Jeová, vosso Deus, e ali ele servirá como testemunha contra ti. <span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pois eu conheço bem a tua rebeldia e a tua obstinação.<span id="footnotesource252"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote252">*</a> Se vocês têm sido tão rebeldes contra Jeová enquanto ainda estou vivo convosco, quanto mais depois da minha morte! <span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Reúnam e tragam-me todos os anciãos das vossas tribos e os vossos oficiais, e eu direi estas palavras diante deles e tomarei os céus e a terra como testemunhas contra eles. <span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pois eu sei muito bem que, depois da minha morte, certamente farão o que é mau e irão desviar-se do caminho que vos ordenei. E certamente vos sobrevirá calamidade no fim dos dias, porque farão o que é mau aos olhos de Jeová e irão ofendê-lo com o trabalho das vossas mãos.”</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253 sb"><span id="pos135653"></span><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, diante de toda a congregação de Israel, Moisés recitou as palavras deste cântico do começo ao fim:</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p618" data-pid="618"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:2</span></a> Lit.: “não posso sair e entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p619" data-pid="619"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:10</span></a> Ou: “dos Tabernáculos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p620" data-pid="620"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:12</span></a> Lit.: “os pequeninos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p621" data-pid="621"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:12</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote247"><p id="p622" data-pid="622"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource247">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:14</span></a> Ou: “tomem os vossos lugares”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote248"><p id="p623" data-pid="623"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource248">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:16</span></a> Lit.: “deitar-te com os teus pais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote249"><p id="p624" data-pid="624"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource249">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:19</span></a> Lit.: “Coloquem-no nas suas bocas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote250"><p id="p625" data-pid="625"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource250">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:20</span></a> Lit.: “engordarem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote251"><p id="p626" data-pid="626"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource251">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:23</span></a> Pelos vistos, refere-se a Deus.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote252"><p id="p627" data-pid="627"><a href="1001061109-split31.xhtml#footnotesource252">^ <span class="footnoteref">Deut. 31:27</span></a> Lit.: “dura cerviz”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
