<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav3_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos66886"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés e a Arão: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Digam aos israelitas: ‘Se um homem tiver um corrimento do órgão genital,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> esse corrimento torna-o impuro. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele está impuro por causa do seu corrimento; quer o corrimento continue a sair do seu órgão genital, quer este tenha ficado obstruído, o homem ainda está impuro.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Qualquer cama em que se deitar aquele que tem um corrimento ficará impura, e qualquer objeto em que ele se sentar ficará impuro. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aquele que tocar na cama dele terá de lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quem se sentar num objeto no qual se sentou aquele que tem um corrimento deve lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quem tocar no corpo daquele que tem um corrimento deve lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Se aquele que tem um corrimento cuspir em alguém puro, este terá de lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Qualquer sela em que cavalgar aquele que tem um corrimento ficará impura. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quem tocar em alguma coisa na qual ele se sentou ficará impuro até ao anoitecer, e quem transportar esses objetos lavará a sua roupa e irá banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se aquele que tem um corrimento tocar numa pessoa sem ter lavado as mãos com água, essa pessoa terá de lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impura até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O recipiente de barro em que aquele que tem um corrimento tocar deve ser quebrado e qualquer recipiente de madeira deve ser lavado com água.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Quando aquele que tem o corrimento ficar limpo do seu corrimento, contará sete dias para a sua purificação. E terá de lavar a sua roupa e banhar-se em água tirada de uma fonte, e ficará puro. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No oitavo dia, deve pegar em duas rolas ou dois pombos novos e comparecer perante Jeová, à entrada da tenda de reunião, e entregá-los ao sacerdote. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E o sacerdote irá oferecê-los, um como oferta pelo pecado e o outro como oferta queimada. O sacerdote fará expiação por ele, perante Jeová, por causa do corrimento.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124 sb"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Se um homem tiver uma emissão de sémen, deve banhar todo o corpo em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Terá de lavar com água qualquer roupa e qualquer objeto feito de couro em que haja sémen, e esses ficarão impuros até ao anoitecer.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125 sb"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Quando um homem se deita com uma mulher e tem uma emissão de sémen, eles devem banhar-se em água, e ficarão impuros até ao anoitecer.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Quando uma mulher tem um fluxo de sangue do órgão <span id="page198" class="pageNum" data-no="198" data-before-text="198"></span>genital,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> ficará impura por sete dias por causa da menstruação. Quem tocar nela ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tudo em que ela se deitar enquanto estiver impura por causa da menstruação ficará impuro, e tudo em que ela se sentar ficará impuro. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quem tocar na cama dela deve lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quem tocar em qualquer objeto em que ela se sentou deve lavar a roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Se ela se sentou na cama ou noutro objeto, aquele que lhes tocar ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Se um homem se deitar com ela e tiver contacto com a impureza menstrual dela, ficará impuro durante sete dias, e qualquer cama em que se deitar ficará impura.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Se uma mulher tiver um fluxo de sangue durante muitos dias, fora do seu período normal de menstruação, ou se o seu fluxo continuar além do período normal da menstruação, ficará impura durante todos os dias do fluxo, assim como nos dias da sua impureza menstrual. <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Qualquer cama em que se deitar durante os dias do fluxo irá tornar-se impura, como a sua cama durante a impureza menstrual, e qualquer objeto em que se sentar irá tornar-se impuro, como acontece durante a impureza menstrual. <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quem lhes tocar ficará impuro, e terá de lavar a sua roupa e banhar-se em água, e ficará impuro até ao anoitecer.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘No entanto, se o fluxo tiver parado, ela contará sete dias e depois ficará pura. <span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No oitavo dia, ela deve pegar em duas rolas ou dois pombos novos, e irá levá-los ao sacerdote, à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O sacerdote fará uma oferta pelo pecado com um, e, com o outro, uma oferta queimada. E o sacerdote fará expiação por ela perante Jeová, por causa do fluxo impuro.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“‘Dessa maneira, mantenham os israelitas afastados das suas impurezas, para que, na sua impureza, não morram por profanarem o meu tabernáculo, que está no meio deles.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Esta é a lei sobre o homem que tem um corrimento, sobre o homem que fica impuro por ter uma emissão de sémen, <span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>sobre a mulher que estiver impura por causa da menstruação, sobre o homem ou a mulher que padece de um fluxo, e sobre o homem que se deita com uma mulher que está impura.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061107-split15.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Lev. 15:2</span></a> Lit.: “da sua carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061107-split15.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Lev. 15:19</span></a> Lit.: “da sua carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
