<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav15_6.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos17920"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Foi então que o rei Dario deu a ordem, e foi feita uma investigação nos arquivos<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> de Babilónia, onde se guardavam os tesouros. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Na fortaleza<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> de Ecbátana, na província<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> da Média, encontrou-se um rolo, no qual estava escrito o seguinte memorando:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“No primeiro ano do rei Ciro, o rei Ciro emitiu a seguinte ordem a respeito da casa de Deus em Jerusalém: ‘Que a casa seja reconstruída para ser o lugar onde serão oferecidos sacrifícios, e que os seus alicerces sejam assentados. Terá 60 côvados<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> de altura e 60 côvados de largura, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>com três camadas de grandes pedras e uma camada de madeira. As despesas serão pagas pela casa do rei. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Além disso, os utensílios de ouro e de prata da casa de Deus, que Nabucodonosor retirou do templo em Jerusalém e levou para Babilónia, serão devolvidos, para que sejam colocados no seu lugar, no templo em Jerusalém, e guardados na casa de Deus.’</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Assim, vocês, Tatenai, governador da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> Setar-Bozenai e os seus colegas, os subgovernadores da região a oeste do rio Eufrates, mantenham-se afastados. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Não interfiram nas obras dessa casa de Deus. O governador dos judeus e os anciãos dos judeus reconstruirão essa <span id="page674" class="pageNum" data-no="674" data-before-text="674"></span>casa de Deus no seu lugar original. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Além disso, emito uma ordem a respeito do que devem fazer para que os anciãos dos judeus possam reconstruir essa casa de Deus: As despesas serão prontamente pagas a esses homens pelo tesouro real, isto é, com os impostos recolhidos na região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> de modo a que não se interrompa a obra. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ser-lhes-á dado regularmente tudo o que for preciso, todos os dias, sem falta — novilhos, carneiros e cordeiros para as ofertas queimadas ao Deus do céu, bem como trigo, sal, vinho e azeite, conforme disserem os sacerdotes que estão em Jerusalém —, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>a fim de que apresentem regularmente ofertas que agradem ao Deus dos céus e orem pela vida do rei e dos seus filhos. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, se alguém violar este decreto, ordeno que seja arrancada da sua casa uma viga de madeira e que ele seja pendurado<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> nela, e que a sua casa seja transformada numa latrina pública<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> por causa desse crime. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E que o Deus que fez o seu nome residir ali derrube qualquer rei ou povo que levantar a mão para violar esta ordem e para destruir essa casa de Deus em Jerusalém. Eu, Dario, emito esta ordem. Que ela seja executada prontamente.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="pos20363"></span><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Tatenai, governador da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> Setar-Bozenai e os seus colegas fizeram prontamente tudo o que o rei Dario tinha ordenado. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E os anciãos dos judeus, encorajados pelas mensagens proféticas de Ageu e de Zacarias, neto de Ido, continuaram a construir, e a obra avançava. Eles terminaram a construção conforme a ordem do Deus de Israel e conforme a ordem de Ciro, de Dario e de Artaxerxes, rei da Pérsia. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eles terminaram a casa no dia três do mês de adar,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> no sexto ano do reinado do rei Dario.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, os israelitas, os sacerdotes, os levitas e os outros que tinham voltado do exílio celebraram com alegria a inauguração<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> da casa de Deus. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Para a inauguração da casa de Deus, ofereceram 100 touros, 200 carneiros, 400 cordeiros e, como oferta pelo pecado por todo o Israel, 12 bodes, de acordo com o número das tribos de Israel. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E designaram os sacerdotes segundo os seus grupos e os levitas segundo as suas turmas, para o serviço de Deus em Jerusalém, conforme está escrito no livro de Moisés.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos21457"></span><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E os que tinham voltado do exílio celebraram a Páscoa no dia 14 do primeiro mês. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os sacerdotes e os levitas estavam limpos, pois todos, sem exceção, se tinham purificado. Eles abateram o sacrifício pascoal por todos os que tinham voltado do exílio, pelos seus companheiros de sacerdócio e por si mesmos. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, os israelitas que tinham voltado do exílio comeram do sacrifício com todos os que se tinham juntado a eles e que se tinham separado da impureza das nações das terras ao redor para adorar<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> a Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Eles também celebraram com alegria a Festividade dos Pães sem Fermento por sete dias, pois Jeová tinha feito com que se alegrassem e tinha inclinado o coração do rei da Assíria a favor deles, de modo que <span id="page675" class="pageNum" data-no="675" data-before-text="675"></span>ele os apoiou<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> na obra da casa do verdadeiro Deus, o Deus de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p106" data-pid="106"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:1</span></a> Lit.: “na casa dos registos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p107" data-pid="107"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:2</span></a> Ou: “Na cidadela; No palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p108" data-pid="108"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:2</span></a> Ou: “no distrito jurisdicional”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p109" data-pid="109"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:3</span></a> Cerca de 26,7 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p110" data-pid="110"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:6</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p111" data-pid="111"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:8</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p112" data-pid="112"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:11</span></a> Ou: “pregado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p113" data-pid="113"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:11</span></a> Ou, possivelmente: “num depósito de lixo; num monte de esterco”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p114" data-pid="114"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:13</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p115" data-pid="115"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:15</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p116" data-pid="116"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:16</span></a> Ou: “dedicação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p117" data-pid="117"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:21</span></a> Lit.: “buscar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p118" data-pid="118"><a href="1001061119-split6.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Esdr. 6:22</span></a> Lit.: “fortaleceu as mãos deles”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
