<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav13_28.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos107448"></span><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>David reuniu então em Jerusalém todos os príncipes de Israel: os príncipes das tribos, os comandantes das divisões que serviam o rei, os chefes de mil, os chefes de cem, os encarregados de todos os bens e animais do rei e dos seus filhos, assim como os oficiais da corte e todos os homens fortes e capazes. <span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em seguida, o rei David pôs-se de pé e disse:</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb">“Ouçam-me, meus irmãos e meu povo. O meu desejo de coração era construir uma casa como lugar de descanso para a Arca do Pacto de Jeová e como apoio para os pés do nosso Deus, e eu fiz preparativos para a construção. <span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas o verdadeiro Deus disse-me: ‘Não construirás uma casa para o meu nome, pois és um homem de guerra e derramaste sangue.’ <span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, Jeová, o Deus de Israel, escolheu-me dentre toda a casa do meu pai para que eu me tornasse rei de Israel para sempre. Pois ele escolheu Judá como líder, e da casa de Judá escolheu a casa do meu pai, e dos filhos do meu pai fui eu quem ele aprovou, para me fazer rei de todo o Israel. <span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, de todos os meus filhos — pois Jeová deu-me muitos filhos —, ele escolheu o meu filho Salomão para se sentar no trono do reinado de Jeová sobre Israel.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ele disse-me: ‘Salomão, teu filho, é quem construirá a minha casa e os meus pátios, pois eu escolhi-o como meu filho e vou tornar-me seu pai. <span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Estabelecerei firmemente o seu reinado para sempre, se ele continuar determinado a obedecer aos meus mandamentos e às minhas decisões judiciais, assim como está a fazer hoje.’ <span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Portanto, digo-vos diante de todo o Israel, a congregação de Jeová, e diante do nosso Deus: Procurem conhecer e obedeçam cuidadosamente a todos os mandamentos de Jeová, vosso Deus, para que permaneçam nesta boa terra e a deem como herança permanente aos vossos filhos.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“E tu, Salomão, meu filho, conhece o Deus do teu pai e serve-o de coração pleno<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> e de alma<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> disposta,<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> pois Jeová examina todos os corações e discerne toda a inclinação dos pensamentos. Se o procurares, ele deixará que o encontres, mas, se o abandonares, ele irá rejeitar-te para sempre. <span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tem bem em mente que Jeová te escolheu para construíres uma casa como santuário. Sê corajoso e começa a obra.”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, David deu a Salomão, seu filho, o projeto arquitetónico do pórtico e dos diversos compartimentos,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> incluindo os depósitos, os compartimentos superiores, as salas interiores e o compartimento onde ficava a tampa propiciatória.<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> <span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele deu-lhe o projeto arquitetónico de tudo o que tinha recebido por inspiração,<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> para os pátios da casa de Jeová, para todos os refeitórios ao redor dela, para os tesouros da casa do verdadeiro Deus e para os tesouros das coisas tornadas sagradas.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> <span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Também lhe deu as instruções sobre as turmas <span id="page615" class="pageNum" data-no="615" data-before-text="615"></span>dos sacerdotes e dos levitas, sobre todas as tarefas relacionadas com o serviço da casa de Jeová e sobre todos os utensílios usados no serviço da casa de Jeová. <span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele especificou o peso do ouro (o ouro para todos os utensílios usados nos diversos serviços), o peso de todos os utensílios de prata, de todos os utensílios usados nos diversos serviços; <span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>também o peso dos candelabros de ouro e das suas lâmpadas de ouro, de cada candelabro e das suas lâmpadas; o peso dos candelabros de prata, de cada candelabro e das suas lâmpadas, conforme a sua finalidade; <span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>o peso do ouro para as mesas dos pães da proposição,<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> para cada mesa; o peso da prata para as mesas de prata; <span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>o peso dos garfos, das tigelas e dos jarros de ouro puro; o peso das tigelinhas de ouro, de cada tigelinha; e o peso das tigelinhas de prata, de cada tigelinha. <span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Também deu o peso do ouro refinado para o altar do incenso e para a representação do carro, isto é, os querubins de ouro com as asas estendidas a cobrirem a Arca do Pacto de Jeová. <span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>David disse: “A mão de Jeová estava sobre mim, e ele deu-me entendimento<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> para pôr por escrito todos os detalhes do projeto arquitetónico.”</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244 sb"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois, David disse a Salomão, seu filho: “Sê corajoso e forte, e começa a obra. Não tenhas medo nem fiques apavorado, porque Jeová Deus, meu Deus, está contigo. Ele não te desamparará nem te abandonará, mas estará contigo até que se termine toda a obra relacionada com o serviço da casa de Jeová. <span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aqui estão as turmas dos sacerdotes e dos levitas para todo o serviço da casa do verdadeiro Deus. Tens à tua disposição trabalhadores dispostos e especializados para realizar todo o tipo de serviço, além dos príncipes e de todo o povo, que seguirão todas as tuas instruções.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:9</span></a> Ou: “de coração plenamente devotado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:9</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:9</span></a> Ou: “agradável”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:11</span></a> Lit.: “do pórtico e das suas casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:11</span></a> Ou: “casa da expiação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:12</span></a> Lit.: “pelo espírito”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:12</span></a> Ou: “coisas dedicadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:16</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061117-split28.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 28:19</span></a> Ou: “perspicácia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
