<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav12_14.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="pos64988"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>No segundo ano de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel, Amazias, filho de Jeoás, rei de Judá, tornou-se rei. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele tinha 25 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 29 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Jeoadim, de Jerusalém. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, mas não como David, seu antepassado. Amazias fez tudo assim como o seu pai Jeoás tinha feito. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, não removeu os altos sagrados, e o povo ainda oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim que ele obteve firme controlo do reino, matou os seus servos que tinham assassinado o rei, seu pai. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todavia, não matou os filhos dos assassinos, pois agiu de acordo com o mandamento de Jeová escrito no livro da Lei de Moisés: “Os pais não devem ser mortos por causa dos filhos, e os filhos não devem ser mortos por causa dos pais; cada um deve ser morto por causa do seu próprio pecado.” <span id="pos65940"></span><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele matou os edomitas no vale do Sal, 10 000 homens, e tomou a cidade de Sela na guerra; e o nome dela foi mudado para Jocteel, como é chamada até ao dia de hoje.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Depois, Amazias enviou mensageiros a Jeoás, filho de Jeoacaz, filho de Jeú, rei de Israel, para dizer: “Vem, enfrentemo-nos numa batalha.”<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Jeoás, rei de Israel, mandou dizer a Amazias, rei de Judá: “Um espinheiro no Líbano mandou dizer ao cedro do Líbano: ‘Dá a tua filha ao meu filho como esposa.’ Mas um animal selvagem do Líbano passou por onde estava o espinheiro e pisou-o. <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>De facto, tu golpeaste Edom, e, por isso, o teu coração ficou arrogante. Alegra-te com a tua glória, mas fica na tua casa.<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> Porquê provocar uma desgraça e cair, arrastando Judá contigo?” <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Contudo, Amazias não escutou.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb">Assim, Jeoás, rei de Israel, pôs-se a caminho; e ele e Amazias, rei de Judá, enfrentaram-se numa batalha em Bete-Semes, uma cidade de Judá. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Judá foi derrotado por Israel, e cada um fugiu para a sua casa.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jeoás, rei de Israel, capturou Amazias, rei de Judá, filho de Jeoás, filho de Acazias, em Bete-Semes. Depois, Jeoás levou-o para Jerusalém, e fez uma brecha de 400 côvados<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> na muralha de Jerusalém, do Portão de Efraim até ao Portão da Esquina. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele tirou todo o ouro, a prata e todos os objetos que havia na casa de Jeová e no tesouro da casa<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> do rei, além de levar reféns. Depois, voltou para Samaria.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos67399"></span><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeoás, o que ele fez, os seus atos poderosos e a sua guerra contra Amazias, rei de Judá, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por fim, Jeoás descansou com os seus antepassados e foi enterrado em Samaria, com os reis de Israel; e Jeroboão,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos67783"></span><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Amazias, filho de Jeoás, rei de Judá, ainda viveu 15 anos depois da morte de Jeoás, filho de Jeoacaz, rei de Israel. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Amazias, não estão escritos no livro da <span id="page558" class="pageNum" data-no="558" data-before-text="558"></span>história da época dos reis de Judá? <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mais tarde, conspiraram contra ele em Jerusalém, e ele fugiu para Laquis, mas mandaram homens atrás dele até Laquis e mataram-no ali. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, o seu corpo foi trazido de volta em cima de cavalos e ele foi enterrado com os seus antepassados em Jerusalém, na Cidade de David. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Todo o povo de Judá tomou então Azarias,<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> que tinha 16 anos de idade, e fizeram-no rei no lugar do seu pai, Amazias. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele reconstruiu Elate e restituiu-a a Judá depois de o rei<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> ter descansado com os seus antepassados.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos68587"></span><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No décimo quinto ano de Amazias, filho de Jeoás, rei de Judá, Jeroboão, filho de Jeoás, rei de Israel, tornou-se rei em Samaria, e reinou durante 41 anos. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová. Não se desviou de todos os pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele restabeleceu os limites do território de Israel, desde Lebo-Hamate<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> até ao mar do Arabá,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> segundo a palavra que Jeová, o Deus de Israel, tinha falado por meio do seu servo Jonas, filho de Amitai e profeta de Gate-Héfer. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois Jeová tinha visto que a tribulação de Israel era muito amarga. Não tinha sobrado ninguém para ajudar Israel, nem mesmo o desamparado e o fraco. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Contudo, Jeová tinha prometido não apagar o nome de Israel de debaixo dos céus. Por isso, salvou-os pela mão de Jeroboão, filho de Jeoás.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeroboão, tudo o que ele fez e os seus atos poderosos, como lutou e recuperou Damasco e Hamate para Judá e Israel, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por fim, Jeroboão descansou com os seus antepassados, com os reis de Israel; e Zacarias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:8</span></a> Ou: “encontremo-nos face a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:10</span></a> Ou: “no teu palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:12</span></a> Lit.: “tenda”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:13</span></a> Cerca de 178 m. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:14</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:16</span></a> Isto é, Jeroboão II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:21</span></a> Que significa “Jeová ajudou”. Ele é chamado Uzias em <a href="1001061116-split15.xhtml#pos71646">2 Reis 15:13;</a><a href="1001061118-split26.xhtml#pos92515"> 2 Crónicas 26:1-23;</a><a href="1001061127-split6.xhtml#pos17414"> Isaías 6:1</a> e <a href="1001061142-split14.xhtml#pos30980">Zacarias 14:5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:22</span></a> Isto é, o seu pai, Amazias.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p339" data-pid="339"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:25</span></a> Ou: “a entrada de Hamate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p340" data-pid="340"><a href="1001061116-split14.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">2 Reis 14:25</span></a> Isto é, o mar Salgado, ou mar Morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
