<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav40_9.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos30792"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Assim, ele entrou no barco, atravessou para a outra margem e entrou na sua própria cidade. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>De imediato, trouxeram-lhe um homem paralítico, deitado numa maca. Ao ver a fé que tinham, Jesus disse ao paralítico: “Coragem, filho! Os teus pecados estão perdoados.” <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Em vista disso, alguns escribas disseram para si mesmos: “Este homem blasfema.” <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jesus, conhecendo os pensamentos deles, disse: “Porque é que pensam coisas más no coração? <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por exemplo, o que é mais fácil de dizer: ‘Os teus pecados estão perdoados’, ou: ‘Levanta-te e anda’? <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, a fim de que saibam que o Filho do Homem tem autoridade na terra para perdoar pecados . . .”, ele disse então ao paralítico: “Levanta-te, apanha a tua maca e vai para casa.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E ele levantou-se e foi para casa. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ao verem isso, as multidões ficaram com medo e glorificaram a Deus, por ter dado tal autoridade a homens.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="page1355" class="pageNum" data-no="1355" data-before-text="1355"></span><span id="pos31703"></span><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, mais adiante, Jesus viu um homem chamado Mateus sentado na coletoria,<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> e disse-lhe: “Sê meu seguidor.” Então, ele levantou-se e seguiu-o. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mais tarde, enquanto estava a comer<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> na casa, chegaram muitos cobradores de impostos e pecadores, e começaram a comer<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> com Jesus e os seus discípulos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porém, ao verem isso, os fariseus perguntaram aos discípulos dele: “Porque é que o vosso instrutor come com cobradores de impostos e pecadores?” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele ouviu-os e disse: “As pessoas saudáveis não precisam de médico, mas sim os doentes. <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Portanto, vão e aprendam o que significa: ‘Quero misericórdia e não sacrifício.’ Pois eu não vim chamar os justos, mas os pecadores.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos32424"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, os discípulos de João aproximaram-se dele e perguntaram-lhe: “Porque é que nós e os fariseus praticamos o jejum, mas os teus discípulos não jejuam?” <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Será que os amigos do noivo têm algum motivo para ficar de luto enquanto o noivo está com eles? Mas virão dias em que o noivo lhes será tirado, e então jejuarão. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ninguém cose um remendo de pano novo numa peça de roupa velha, pois o remendo de pano novo repuxará a roupa, e o rasgão ficará pior. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Também não se põe vinho novo em odres velhos. Caso se faça isso, os odres rebentarão, o vinho será derramado e os odres ficarão arruinados. No entanto, põe-se vinho novo em odres novos, e ambos são preservados.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos33166"></span><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Enquanto lhes dizia isto, certo líder, que se tinha aproximado, curvou-se diante dele,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> dizendo: “A minha filha já deve estar morta, mas vem e põe a tua mão sobre ela, e ela voltará a viver.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, Jesus levantou-se e, com os seus discípulos, seguiu-o. <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nisto, uma mulher, que sofria de um fluxo de sangue já por 12 anos, aproximou-se dele por trás e tocou na borda da sua roupa, <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>pois dizia a si mesma: “Se eu simplesmente tocar na sua roupa, ficarei boa.” <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus virou-se e, ao vê-la, disse: “Coragem, filha! A tua fé fez-te ficar boa.” E, a partir daquele momento, a mulher ficou curada.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando chegou à casa do líder da sinagoga e viu os flautistas e a multidão em alvoroço, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jesus disse: “Retirem-se daqui, pois a menina não morreu; ela está a dormir.” Em vista disso, começaram a rir-se dele com desprezo. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim que a multidão foi mandada para fora, ele entrou, pegou na mão da menina e ela levantou-se. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Naturalmente, a notícia sobre o acontecimento espalhou-se por toda aquela região.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos34248"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Enquanto Jesus partia daquele lugar, dois cegos seguiam-no, enquanto gritavam: “Tenha misericórdia de nós, Filho de David.” <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Depois de ele entrar na casa, os cegos dirigiram-se a ele, e Jesus perguntou-lhes: “Vocês têm fé de que eu posso fazer isso?” Responderam-lhe: “Sim, Senhor.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Assim, tocou-lhes nos olhos e disse: “Que vos aconteça segundo a vossa fé.” <span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E os olhos deles receberam visão. Além disso, Jesus advertiu-os com firmeza, dizendo: “Tenham cuidado para que ninguém saiba disto.” <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Contudo, depois de saírem, <span id="page1356" class="pageNum" data-no="1356" data-before-text="1356"></span>eles espalharam as notícias sobre ele em toda aquela região.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quando se estavam a ir embora, apareceram algumas pessoas que lhe trouxeram um homem mudo, possuído por um demónio. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Depois de o demónio ter sido expulso, o mudo falou. As multidões ficaram admiradas e disseram: “Nunca se viu nada igual em Israel.” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Todavia, os fariseus diziam: “É pelo governante dos demónios que ele expulsa os demónios.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos35255"></span><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E Jesus começou uma viagem por todas as cidades e aldeias, ensinando nas sinagogas deles, pregando as boas novas do Reino e curando todo o tipo de doenças e enfermidades. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vendo as multidões, sentia pena delas, porque eram esfoladas e empurradas de um lado para o outro como ovelhas sem pastor. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ele disse então aos seus discípulos: “A colheita, realmente, é grande, mas os trabalhadores são poucos. <span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Por isso, peçam ao Senhor da colheita que mande trabalhadores para a Sua colheita.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p303" data-pid="303"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:9</span></a> Isto é, repartição pública onde se pagam os impostos.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p304" data-pid="304"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:10</span></a> Ou: “recostado à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p305" data-pid="305"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:10</span></a> Ou: “recostar-se à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p306" data-pid="306"><a href="1001061144-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Mat. 9:18</span></a> Ou: “prestou-lhe homenagem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
