<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav13_19.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos74392"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Algum tempo depois, Naás, rei dos amonitas, morreu, e o seu filho tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David disse: “Demonstrarei amor leal a Hanum, filho de Naás, porque o seu pai me demonstrou amor leal.” Portanto, David enviou os seus mensageiros para consolá-lo pela morte do seu pai. Contudo, quando os servos de David chegaram à terra dos amonitas para consolar Hanum, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>os príncipes dos amonitas disseram a Hanum: “Acha que foi para honrar o seu pai que David lhe enviou consoladores? Os servos dele vieram fazer um reconhecimento da terra, espiá-la e arruiná-lo a si.” <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Seguidamente, Hanum agarrou os servos de David, rapou-lhes a barba, cortou-lhes as roupas ao meio, à altura das nádegas, e, depois, mandou-os embora. <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando contaram a David o que tinha acontecido com os seus servos, ele enviou imediatamente homens ao encontro deles, porque tinham sido muito humilhados. O rei disse-lhes: “Fiquem em Jericó e voltem quando a vossa barba tiver crescido.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Com o tempo, os amonitas perceberam que tinham despertado o ódio de<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> David. Então, Hanum e os amonitas enviaram 1000 talentos<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> de prata para contratar carros de guerra e cavaleiros da Mesopotâmia,<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> <span id="page604" class="pageNum" data-no="604" data-before-text="604"></span>de Arã-Maacá e de Zobá. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, eles contrataram 32 000 carros de guerra, e também o rei de Maacá e o seu exército.<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> A seguir, vieram e acamparam em frente a Medeba. Os amonitas saíram das suas cidades e reuniram-se para a guerra.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando David soube disso, enviou Joabe e todo o exército, incluindo os guerreiros mais valentes. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os amonitas saíram e puseram-se em formação de batalha à entrada da cidade, ao passo que os reis que tinham vindo se posicionaram à parte, em campo aberto.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando Joabe viu que as forças de ataque vinham contra ele pela frente e pela retaguarda, escolheu alguns dos melhores soldados de Israel e colocou-os em formação de batalha para enfrentar os sírios. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele deixou o restante dos homens sob o comando<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> do seu irmão Abisai, a fim de colocá-los em formação de batalha para enfrentar os amonitas. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Joabe disse: “Se os sírios se tornarem demasiado fortes para mim, vem ajudar-me; mas, se os amonitas se tornarem demasiado fortes para ti, eu vou ajudar-te. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Temos de ser fortes e lutar com coragem pelo nosso povo e pelas cidades do nosso Deus, e Jeová fará o que for bom aos Seus olhos.”</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, Joabe e os seus homens avançaram para lutar contra os sírios, e estes fugiram de diante dele. <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando os amonitas viram que os sírios tinham fugido, eles também fugiram de Abisai, irmão de Joabe, e entraram na cidade. Depois disso, Joabe voltou a Jerusalém.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Quando os sírios viram que tinham sido derrotados por Israel, enviaram mensageiros para convocar os sírios que estavam na região do rio Eufrates<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> e que eram comandados por Sofaque, o chefe do exército de Hadadezer.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ao ser informado disso, David reuniu imediatamente todo o Israel, atravessou o Jordão, foi ter com eles e pôs-se em formação de batalha. David pôs-se em formação de batalha para enfrentar os sírios, e eles lutaram contra ele. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, os sírios fugiram de Israel. David matou 7000 condutores de carros de guerra sírios e 40 000 soldados a pé; matou também Sofaque, chefe do exército. <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando os servos de Hadadezer viram que tinham sido derrotados por Israel, fizeram imediatamente paz com David e tornaram-se seus súbditos. E a Síria não quis ajudar novamente os amonitas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:6</span></a> Ou: “se tinham tornado um mau cheiro para”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:6</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:6</span></a> Lit.: “de Arã-Naaraim”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:7</span></a> Ou: “povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:11</span></a> Lit.: “na mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061117-split19.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 19:16</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
