<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav1_26.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212 sb"><span id="pos91615"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Houve uma fome naquela terra, além da fome que tinha ocorrido nos dias de Abraão, de modo que Isaque se dirigiu a Abimeleque, rei dos filisteus, em Gerar. <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Jeová apareceu-lhe e disse: “Não desças ao Egito. Mora na terra que eu te indicar. <span id="pos91876"></span><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mora como estrangeiro nesta terra, e eu continuarei contigo e irei abençoar-te, porque te darei todas estas terras, a ti e à tua descendência,<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> e cumprirei o juramento que fiz a Abraão, teu pai: <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Multiplicarei a tua descendência<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> como as estrelas dos céus, e darei todas estas terras à tua descendência;<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> e todas as nações da terra obterão para si uma bênção por meio da tua descendência’,<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a> <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>visto que Abraão escutou a minha voz e continuou a cumprir os meus requisitos, as minhas ordens, os meus decretos e as minhas leis.” <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Assim, Isaque continuou a morar em Gerar.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213 sb"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando os homens daquele lugar lhe perguntavam sobre a sua esposa, ele respondia: “Ela é minha irmã.” Ele tinha medo de dizer: “Ela é a minha esposa”, pois pensava: “Os homens deste lugar podem matar-me por causa de Rebeca”, porque ela era muito bonita. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Passado algum tempo, Abimeleque, o rei dos filisteus, estava a olhar pela janela quando viu Isaque a demonstrar afeto por<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> Rebeca, sua esposa. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Abimeleque chamou imediatamente Isaque e disse: “Afinal, ela é a tua esposa! Porque é que disseste: ‘Ela é minha irmã’?” Isaque respondeu-lhe: <span id="page75" class="pageNum" data-no="75" data-before-text="75"></span>“Disse-o para não ser morto por causa dela.” <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas Abimeleque continuou: “O que é que nos fizeste? Alguém do povo poderia, facilmente, ter-se deitado com a tua esposa, e tu terias trazido culpa sobre nós!” <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abimeleque ordenou então a todo o povo: “Quem tocar neste homem e na sua esposa certamente será morto!”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214 sb"><span id="pos93377"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Isaque começou a semear naquela terra, e, naquele ano, colheu cem vezes o que tinha semeado, pois Jeová o abençoava. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O homem ficou rico, e continuou a prosperar até que se tornou muito rico. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele adquiriu rebanhos de ovelhas e manadas de bois e um grande grupo de servos, e os filisteus começaram a invejá-lo.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215 sb"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, os filisteus taparam com terra todos os poços que os servos de Abraão, seu pai, tinham cavado nos seus dias. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, Abimeleque disse a Isaque: “Muda-te da nossa vizinhança, pois ficaste muito mais forte do que nós.” <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Portanto, Isaque mudou-se dali e acampou no vale<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> de Gerar, onde passou a morar. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Isaque cavou novamente os poços que tinham sido cavados nos dias de Abraão, seu pai, mas que os filisteus tinham tapado depois da morte de Abraão, e deu-lhes os nomes que o seu pai lhes tinha dado.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216 sb"><span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando os servos de Isaque estavam a cavar no vale,<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a> encontraram um poço em que havia uma nascente de água. <span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E os pastores de Gerar começaram a discutir com os pastores de Isaque, dizendo: “A água é nossa!” Assim, Isaque deu ao poço o nome de Eseque,<span id="footnotesource229"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote229">*</a> porque tinham discutido com Isaque. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E começaram a cavar outro poço, e também começaram a discutir por causa deste. Então, deu-lhe o nome de Sitna.<span id="footnotesource230"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote230">*</a> <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mais tarde, mudou-se dali e cavou outro poço, mas eles não discutiram por causa dele. Por isso, deu-lhe o nome de Reobote,<span id="footnotesource231"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote231">*</a> e disse: “É porque, agora, Jeová deu-nos espaço amplo e fez-nos numerosos nesta terra.”</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217 sb"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dali subiu então para Berseba. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Naquela noite, Jeová apareceu-lhe e disse: “Eu sou o Deus de Abraão, teu pai. Não tenhas medo, pois estou contigo, e vou abençoar-te e multiplicar a tua descendência<span id="footnotesource232"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote232">*</a> por causa de Abraão, meu servo.” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, ele construiu ali um altar e invocou o nome de Jeová. E Isaque armou a sua tenda naquele lugar, e os seus servos cavaram ali um poço.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218 sb"><span id="pos95326"></span><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mais tarde, Abimeleque dirigiu-se a ele, vindo de Gerar, com Ausate, o seu conselheiro pessoal, e Ficol, o chefe do seu exército. <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, Isaque perguntou-lhes: “Porque é que vieram ter comigo, já que me odeiam e me mandaram embora da vossa vizinhança?” <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Responderam-lhe então: “Vimos claramente que Jeová está contigo. Por isso, dissemos: ‘Que haja um juramento entre nós e ti, e permite-nos fazer um pacto contigo: <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>não farás nada de mal contra nós, assim como nós não te fizemos mal nenhum, pois apenas te fizemos bem, mandando-te embora em paz. Tu, agora, és o abençoado de Jeová.’” <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Então, fez-lhes um banquete, e comeram e beberam. <span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Na manhã seguinte, levantaram-se cedo e fizeram um juramento um ao outro. Depois, Isaque <span id="page76" class="pageNum" data-no="76" data-before-text="76"></span>despediu-os, e eles partiram em paz.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219 sb"><span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Naquele dia, os servos de Isaque foram informá-lo a respeito do poço que tinham cavado, e disseram-lhe: “Encontrámos água!” <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, ele deu ao poço o nome de Siba. É por isso que o nome da cidade é Berseba, até ao dia de hoje.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220 sb"><span id="pos96404"></span><span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quando Esaú tinha 40 anos de idade, tomou como esposa Judite, filha de Beeri, o hitita, e também Basemate, filha de Elom, o hitita. <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Elas eram uma fonte de grande amargura<span id="footnotesource233"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote233">*</a> para Isaque e Rebeca.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p690" data-pid="690"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:3</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p691" data-pid="691"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:4</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p692" data-pid="692"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:4</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p693" data-pid="693"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:4</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p694" data-pid="694"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:8</span></a> Ou: “a abraçar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p695" data-pid="695"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:17</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p696" data-pid="696"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:19</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote229"><p id="p697" data-pid="697"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource229">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:20</span></a> Que significa “briga”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote230"><p id="p698" data-pid="698"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource230">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:21</span></a> Que significa “acusação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote231"><p id="p699" data-pid="699"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource231">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:22</span></a> Que significa “lugares amplos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote232"><p id="p700" data-pid="700"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource232">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:24</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote233"><p id="p701" data-pid="701"><a href="1001061105-split26.xhtml#footnotesource233">^ <span class="footnoteref">Gén. 26:35</span></a> Lit.: “amargura de espírito”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
