<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav66_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos7934"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>“Ao anjo da congregação em Sardes, escreve: Estas coisas diz aquele que tem os sete espíritos de Deus e as sete estrelas: ‘Conheço as tuas ações e sei que tens a reputação<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> de estar vivo, mas estás morto. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sê vigilante e fortalece o que resta e que estava prestes a morrer, porque vi que as tuas obras não foram plenamente realizadas<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> diante do meu Deus. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Portanto, continua a lembrar-te do que recebeste e ouviste, continua a guardá-lo e arrepende-te. Certamente, a menos que despertes, virei como um ladrão, e de modo algum saberás a hora da minha vinda.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Contudo, tens alguns<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> em Sardes que não contaminaram as suas vestes, e eles andarão comigo com vestes brancas, porque são dignos. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Aquele que vencer estará assim vestido, com vestes brancas, e eu de modo algum apagarei<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> o seu nome do livro da vida, mas reconhecerei o seu nome diante do meu Pai e diante dos seus anjos. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações.’</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos8930"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ao anjo da congregação em Filadélfia, escreve: Estas coisas diz aquele que é santo, que é verdadeiro, aquele que tem a chave de David e que abre de modo a que ninguém feche e fecha de modo a que ninguém abra: <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>‘Conheço as tuas ações — vê, coloquei à tua frente uma porta aberta, que ninguém pode fechar. E sei que tens um pouco de poder, que guardaste a minha palavra e não te mostraste desleal para com o meu nome. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vê, eu farei com que os da sinagoga de Satanás — que se dizem judeus e não o são, mas que mentem — venham e se curvem<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> diante dos vossos pés e vou fazê-los saber que vos amo. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Visto que guardaste a palavra a respeito da minha perseverança,<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> eu também te guardarei na hora da provação, que virá sobre toda a terra habitada, para pôr à prova os que moram na terra. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Venho depressa. Persiste em apegar-te ao que tens, para que ninguém leve a tua coroa.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Àquele que vencer, vou fazer dele uma coluna no templo do meu Deus, e ele de modo algum sairá de lá. E escreverei sobre ele o nome do meu Deus e o nome da cidade do meu Deus, a Nova Jerusalém, que desce do céu da parte do meu Deus, e o meu próprio novo nome. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações.’</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos10207"></span><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ao anjo da congregação em Laodiceia, escreve: Estas coisas diz o Amém, a testemunha fiel e verdadeira, o princípio da criação de Deus: <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>‘Conheço as tuas ações e sei que não és nem frio nem quente. Eu gostaria que fosses frio ou quente. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, visto que és morno e não és nem quente nem frio, vou vomitar-te da minha boca. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Visto que dizes: “Sou rico, adquiri riquezas e não preciso de nada”, mas não sabes que és miserável, coitado, pobre, cego e nu, <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>aconselho-te a comprares de mim ouro refinado pelo fogo, para que fiques rico; vestes brancas, para que fiques vestido e para que não se exponha <span id="page1704" class="pageNum" data-no="1704" data-before-text="1704"></span>a vergonha da tua nudez; e colírio<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> para aplicares nos olhos, a fim de que possas ver.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘A todos aqueles que amo,<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> eu repreendo e disciplino. Portanto, sê zeloso e arrepende-te. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ouçam! Estou à porta e bato. Se alguém ouvir a minha voz e abrir a porta, entrarei na sua casa e cearei com ele, e ele comigo. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Àquele que vencer, concederei que se sente comigo no meu trono, assim como eu venci e me sentei com o meu Pai no seu trono. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quem tem ouvidos ouça o que o espírito diz às congregações.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:1</span></a> Ou: “o nome”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:2</span></a> Ou: “porque não encontrei as tuas obras completas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:4</span></a> Lit.: “alguns nomes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:5</span></a> Ou: “removerei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:9</span></a> Ou: “e prestem homenagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:10</span></a> Ou, possivelmente: “seguiste o meu exemplo de perseverança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:18</span></a> Ou: “unguento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061170-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Apo. 3:19</span></a> Ou: “pelos quais tenho afeição”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
