<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav12_9.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos39696"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Eliseu, o profeta, chamou então um dos filhos dos profetas e disse-lhe: “Prende a tua veste na cintura, leva este frasco de óleo e vai depressa a Ramote-Gileade. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando lá chegares, procura Jeú, filho de Jeosafá, filho de Ninsi. Entra, fá-lo levantar-se do meio dos seus irmãos e leva-o à sala mais reservada. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A seguir, pega no frasco de óleo, derrama-o sobre a sua cabeça e diz: ‘Assim diz Jeová: “Estou a ungir-te como rei sobre Israel.”’ Depois, abre a porta e foge sem demora.”</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, o ajudante do profeta foi a Ramote-Gileade. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando chegou, os chefes do exército estavam ali sentados. Ele disse: “Chefe, tenho uma mensagem para si.” Jeú perguntou: “Para qual de nós?” Ele respondeu: “Para si, ó chefe.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Jeú levantou-se e entrou na casa; o ajudante derramou o óleo sobre a cabeça dele e disse-lhe: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Estou a ungir-te como <span id="page549" class="pageNum" data-no="549" data-before-text="549"></span>rei sobre o povo de Jeová, sobre Israel. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mata os da casa de Acabe, teu senhor, e eu vingarei o sangue dos meus servos, os profetas, e de todos os servos de Jeová que morreram às mãos de Jezabel. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todos os da casa de Acabe morrerão; e eliminarei em Israel todos os do sexo masculino<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> da casa de Acabe, incluindo o desamparado e o fraco. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vou fazer à casa de Acabe o mesmo que fiz à casa de Jeroboão, filho de Nebate, e à casa de Baasa, filho de Aías. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto a Jezabel, os cães irão devorá-la no terreno em Jezreel, e ninguém a enterrará.’” Então, ele abriu a porta e fugiu.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando Jeú voltou para junto dos servos do seu senhor, eles perguntaram-lhe: “Está tudo bem? Porque é que aquele louco veio falar contigo?” Ele respondeu-lhes: “Vocês conhecem esses homens e o tipo de conversa deles.” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, eles disseram: “Tu não estás a dizer a verdade! Conta-nos, por favor.” E ele respondeu: “Foi assim e assim que ele me disse, e acrescentou: ‘Assim diz Jeová: “Estou a ungir-te como rei sobre Israel.”’” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em vista disso, cada um pegou rapidamente no seu manto e estendeu-o nos degraus diante dele. Tocaram a buzina e disseram: “Jeú tornou-se rei!” <span id="pos41835"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, Jeú, filho de Jeosafá, filho de Ninsi, conspirou contra Jeorão.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb">Jeorão tinha estado em Ramote-Gileade com todo o Israel para a defender de Hazael, rei da Síria. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais tarde, o rei Jeorão voltou a Jezreel para se recuperar dos ferimentos que os sírios lhe tinham causado quando lutou contra Hazael, rei da Síria.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">Jeú disse: “Se vocês<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> concordarem, não deixem ninguém escapar da cidade para ir contar isto em Jezreel.” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois, Jeú subiu para o seu carro de guerra e foi a Jezreel, visto que Jeorão estava lá de cama por causa dos seus ferimentos. E Acazias, rei de Judá, tinha ido visitar Jeorão. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o vigia que estava na torre em Jezreel viu o grande número de homens de Jeú a aproximar-se, disse imediatamente: “Estou a ver um grande número de homens.” Jeorão disse: “Chama um cavaleiro e envia-o ao encontro deles para perguntar: ‘Vêm em paz?’” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, um cavaleiro foi ao encontro dele e disse: “Assim diz o rei: ‘Vêm em paz?’” No entanto, Jeú respondeu: “O que é que tu tens a ver com a paz? Vai para trás de mim!”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb">E o vigia informou: “O mensageiro chegou até eles, mas não voltou.” <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, o rei enviou um segundo cavaleiro, que, ao chegar ao pé deles, disse: “Assim diz o rei: ‘Vêm em paz?’” Todavia, Jeú respondeu: “O que é que tu tens a ver com a paz? Vai para trás de mim!”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E o vigia informou: “O mensageiro chegou até eles, mas não voltou. Pela maneira de guiar o carro de guerra, deve ser Jeú, neto<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> de Ninsi, pois ele guia como um louco.” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jeorão disse: “Prepara o meu carro de guerra!” Assim, prepararam o seu carro de guerra, e Jeorão, rei de Israel, e Acazias, rei de Judá, saíram, cada um no seu carro de guerra para se encontrarem com Jeú. Eles encontraram-no no terreno de Nabote, o jezreelita.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="page550" class="pageNum" data-no="550" data-before-text="550"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim que Jeorão viu Jeú, ele perguntou: “Vens em paz, Jeú?” Ele, porém, respondeu: “Como pode haver paz enquanto continuam a prostituição e as muitas feitiçarias de Jezabel, tua mãe?” <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Imediatamente Jeorão deu meia-volta com o seu carro de guerra para fugir e disse a Acazias: “É uma traição, Acazias!” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Jeú pegou no arco e atirou uma flecha que atingiu Jeorão no meio das costas, de modo que a flecha lhe atravessou o coração, e ele caiu no seu carro de guerra. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>A seguir, Jeú disse a Bidcar, seu oficial: “Pega nele e atira-o para o campo de Nabote, o jezreelita. Lembra-te de que eu e tu guiávamos carros de guerra<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> atrás de Acabe, o pai dele, quando o próprio Jeová proferiu contra ele a seguinte proclamação: <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>‘“Tão certo como ontem vi o sangue de Nabote e o sangue dos seus filhos”, diz Jeová, “eu hei de retribuir-te neste mesmo terreno o que tu fizeste”, diz Jeová.’ Portanto, pega nele e atira-o para o terreno, segundo a palavra de Jeová.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando Acazias, rei de Judá, viu o que estava a acontecer, fugiu pelo caminho da casa do jardim. (Mais tarde, Jeú perseguiu-o e disse: “Matem-no também!” Assim, feriram-no enquanto estava no carro de guerra a subir para Gur, que fica ao pé de Ibleão. Contudo, ele continuou a fugir para Megido e morreu lá. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Então, os seus servos levaram-no num carro de guerra até Jerusalém e enterraram-no com os seus antepassados na sua sepultura, na Cidade de David. <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Foi no décimo primeiro ano de Jeorão, filho de Acabe, que Acazias se tinha tornado rei sobre Judá.)</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos45277"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando Jeú chegou a Jezreel, Jezabel soube disso. Então ela pintou os olhos de preto,<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> arranjou o cabelo e olhou pela janela. <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim que Jeú entrou pelo portão, ela disse: “Será que Zinri, que matou o seu próprio senhor, se saiu bem?” <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele levantou os olhos para a janela e disse: “Quem é que está do meu lado? Quem?” Imediatamente, dois ou três oficiais da corte olharam para ele, lá em baixo. <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele disse: “Atirem-na daí abaixo!” Então, eles atiraram-na; o sangue dela salpicou a parede e os cavalos, e ele atropelou-a. <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Depois disso, ele entrou, comeu e bebeu. A seguir, disse: “Peguem nesta maldita e enterrem-na. Afinal, ela é filha de rei.” <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Porém, quando a foram enterrar, não encontraram nada, a não ser o crânio, os pés e as mãos. <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quando voltaram e lhe contaram isso, ele disse: “Isto cumpre a palavra de Jeová, que ele falou por meio do seu servo Elias, o tisbita: ‘No terreno de Jezreel os cães comerão a carne de Jezabel. <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E, no terreno de Jezreel, o cadáver de Jezabel irá tornar-se como estrume sobre os campos, para que não se diga: “Esta é Jezabel.”’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061116-split9.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">2 Reis 9:8</span></a> Lit.:“todo aquele que urina contra o muro”. Expressão hebraica que indica desprezo e se refere a homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061116-split9.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">2 Reis 9:15</span></a> Ou: “as vossas almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061116-split9.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">2 Reis 9:20</span></a> Lit.: “filho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061116-split9.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">2 Reis 9:25</span></a> Lit.: “guiávamos parelhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061116-split9.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">2 Reis 9:30</span></a> Ou: “pôs sombra nos olhos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
