<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav5_20.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos83999"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“Se fores à guerra contra os teus inimigos e vires que os cavalos, os carros de guerra e as tropas deles são mais numerosos do que os teus, não tenhas medo deles, pois Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, está contigo. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Quando estiverem para entrar em batalha, o sacerdote deve aproximar-se e falar ao povo. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Deve dizer-lhes: ‘Ouve, ó Israel, vocês estão prestes a entrar em batalha contra os vossos inimigos. Não desanimem. Não tenham medo, nem fiquem apavorados, nem tremam por causa deles, <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>pois Jeová, vosso Deus, está a marchar convosco para lutar por vocês contra os vossos inimigos e para vos salvar.’</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos84650"></span><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Os oficiais também devem dizer ao povo: ‘Quem construiu uma casa nova e não a inaugurou? Retorne à sua casa. Senão, poderá morrer na batalha e outro homem irá inaugurá-la. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E quem plantou uma vinha e ainda não colheu os seus frutos? Retorne à sua casa. Senão, poderá morrer na batalha e outro homem colherá os seus frutos. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E quem ficou noivo de uma mulher e ainda não se casou com ela? Retorne à sua casa. Senão, poderá morrer na batalha e outro homem irá casar-se com ela.’ <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os oficiais também devem perguntar ao povo: ‘Quem está com medo e desanimado? Retorne à sua casa, para que não deixe os seus irmãos desanimados assim como ele está.’<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando os oficiais acabarem de falar ao povo, devem designar os chefes dos exércitos para liderar o povo.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Se te aproximares de uma cidade para lutar contra ela, deves anunciar-lhe termos de paz. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se ela te der uma resposta pacífica e te abrir os portões, todo o povo que se encontra ali se tornará teu para trabalhos forçados, e eles irão servir-te. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, se ela se recusar a fazer a paz e guerrear contra ti, deves sitiá-la, <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e Jeová, teu Deus, certamente a entregará nas tuas mãos. Mata com a espada todos os homens que lá houver. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas as mulheres, as crianças, os animais e tudo o que houver na cidade, todo o despojo, podes saquear. E comerás do despojo <span id="page310" class="pageNum" data-no="310" data-before-text="310"></span>dos teus inimigos, que Jeová, teu Deus, te entregou.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Farás isso a todas as cidades que estiverem bem longe de ti, que não forem cidades das nações que estão perto de ti. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas não permitas que nada que respira continue vivo nas cidades destes povos, as quais Jeová, teu Deus, te dá como herança. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Deves entregá-los à destruição<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> — os hititas, os amorreus, os cananeus, os perizeus, os heveus e os jebuseus — assim como Jeová, teu Deus, te ordenou, <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>para que não vos ensinem a imitar todas as coisas detestáveis que eles fazem para os seus deuses, levando-vos a pecar contra Jeová, vosso Deus.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Se sitiares uma cidade e a tomares depois de lutares contra ela por muitos dias, não deves destruir as suas árvores, por ergueres um machado contra elas. Podes comer delas, mas não as deves cortar. Pois, será que deverias sitiar uma árvore do campo assim como o farias a um homem? <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Podes destruir apenas a árvore que souberes que não serve para alimento. Podes cortá-la para construir obras de cerco contra a cidade que guerreia contra ti, até que caia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p549" data-pid="549"><a href="1001061109-split20.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Deut. 20:8</span></a> Ou: “não faça o coração dos seus irmãos derreter-se como o seu próprio coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p550" data-pid="550"><a href="1001061109-split20.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Deut. 20:17</span></a> Ou: “devotá-los à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
