<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav5_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos24840"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Então, Moisés convocou todo o Israel e disse-lhes: “Ouve, ó Israel, os decretos e as decisões judiciais que hoje vos anuncio. Aprendam-nos e cumpram-nos cuidadosamente. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová, nosso Deus, fez um pacto connosco em Horebe. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Não foi com os nossos antepassados que Jeová fez este pacto, mas connosco, todos os que hoje estamos aqui vivos. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeová falou convosco face a face no monte, do meio do fogo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Naquela ocasião, eu estava de pé entre Jeová e vocês para vos transmitir a palavra de Jeová, visto que estavam com medo por causa do fogo e não subiram ao monte. Ele disse:</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos25444"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘Eu sou Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, a terra da escravidão.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nunca tenhas outros deuses além de mim.<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Não faças para ti nenhuma imagem esculpida, nem nenhuma representação de algo <span id="page290" class="pageNum" data-no="290" data-before-text="290"></span>que há nos céus, em cima, ou na terra, em baixo, ou nas águas debaixo da terra. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não te curves diante delas nem as sirvas, pois eu, Jeová, teu Deus, sou um Deus que exige devoção exclusiva e que traz punição pelo erro dos pais sobre os filhos, sobre a terceira geração e sobre a quarta geração daqueles que me odeiam, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>mas que demonstra amor leal<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> até pela milésima geração daqueles que me amam e que guardam os meus mandamentos.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Não uses o nome de Jeová, teu Deus, em vão,<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> pois Jeová não deixará impune ninguém que usar o seu nome em vão.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Guarda o dia de sábado para o manteres sagrado, assim como Jeová, teu Deus, te ordenou. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Trabalha e faz todas as tuas tarefas durante seis dias, <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>mas o sétimo dia é um sábado para Jeová, teu Deus. Não faças nenhum trabalho, nem tu, nem o teu filho, nem a tua filha, nem o teu escravo, nem a tua escrava, nem o teu touro, nem o teu jumento, nem nenhum dos teus animais domésticos, nem o teu residente estrangeiro, que está dentro das tuas cidades,<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> a fim de que o teu escravo e a tua escrava descansem como tu. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Lembra-te de que te tornaste escravo na terra do Egito e que Jeová, teu Deus, te tirou de lá com mão poderosa e braço estendido. Foi por isso que Jeová, teu Deus, mandou que guardasses o dia de sábado.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Honra o teu pai e a tua mãe, como Jeová, teu Deus, te ordenou, para que vivas por muito tempo e sejas bem-sucedido<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> na terra que Jeová, teu Deus, te dá.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Não assassines.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Não cometas adultério.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Não furtes.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘Não dês falso testemunho contra o teu próximo.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Não desejes a esposa do teu próximo. Não desejes egoistamente a casa do teu próximo, nem o seu campo, nem o seu escravo, nem a sua escrava, nem o seu touro, nem o seu jumento, nem nada que pertença ao teu próximo.’</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Jeová declarou estes mandamentos<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> no monte a toda a congregação, do meio do fogo, da nuvem e das densas trevas, com voz forte, e não acrescentou mais nada. Depois, escreveu-os em duas tábuas de pedra e deu-mas.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos27796"></span><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Mas, assim que ouviram a voz do meio da escuridão, enquanto o monte ardia em chamas, todos os cabeças das vossas tribos e todos os anciãos se aproximaram de mim. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Vocês disseram: ‘Jeová, nosso Deus, mostrou-nos a sua glória e a sua grandeza, e ouvimos a sua voz do meio do fogo. Hoje, vimos que Deus pode falar com o homem e que este pode continuar vivo. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas, agora, porque é que deveríamos morrer? Este grande fogo pode consumir-nos. Se continuarmos a ouvir a voz de Jeová, nosso Deus, com certeza, morreremos. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pois quem dentre toda a humanidade<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> já ouviu a voz do Deus vivente a falar do meio do fogo, assim como nós ouvimos, e continua vivo? <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Aproxima-te para ouvires tudo o que Jeová, nosso Deus, disser. Serás tu quem nos dirá tudo o que Jeová, nosso <span id="page291" class="pageNum" data-no="291" data-before-text="291"></span>Deus, te disser, e nós escutaremos e vamos fazê-lo.’</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Assim, Jeová ouviu as palavras que me falaram, e Jeová disse-me: ‘Ouvi as palavras que este povo te falou. O que eles disseram é bom. <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Quem me dera que tivessem sempre o coração inclinado para me temer e guardar todos os meus mandamentos! Tudo lhes correria bem, a eles e aos seus filhos, para sempre! <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Vai e diz-lhes: “Voltem às vossas tendas.” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mas tu deves ficar aqui comigo; vou transmitir-te todos os mandamentos, os decretos e as decisões judiciais que lhes deves ensinar e aos quais eles obedecerão na terra que lhes dou para tomarem posse dela.’ <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Agora, devem ter o cuidado de fazer assim como Jeová, vosso Deus, vos ordenou. Não se desviem nem para a direita nem para a esquerda. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Devem andar sempre no caminho que Jeová, vosso Deus, vos ordenou, para que vivam, sejam bem-sucedidos e prolonguem os vossos dias na terra da qual tomarão posse.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:6</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:7</span></a> Ou: “em oposição a mim”. Lit.: “contra a minha face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:10</span></a> Ou: “bondade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:11</span></a> Ou: “de um modo fútil”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:14</span></a> Ou: “dos teus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:16</span></a> Ou: “e tudo te corra bem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p426" data-pid="426"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:22</span></a> Lit.: “estas palavras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p427" data-pid="427"><a href="1001061109-split5.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Deut. 5:26</span></a> Lit.: “carne”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
