<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav44_18.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="pos88287"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois disso, ele partiu de Atenas e chegou a Corinto. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Lá, encontrou um judeu chamado Áquila, natural de Ponto, que tinha chegado recentemente de Itália com Priscila, sua esposa, pois Cláudio tinha ordenado que todos os judeus deixassem Roma. Então, ele foi visitá-los <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e, visto que tinham a mesma profissão, ficou na casa deles e trabalhou com eles, pois eram fabricantes de tendas. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Todos os sábados, ele fazia um discurso<span id="footnotesource196"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote196">*</a> na sinagoga e persuadia judeus e gregos.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando Silas e Timóteo desceram da Macedónia, Paulo passou a dedicar-se inteiramente à pregação da palavra, dando testemunho aos judeus e provando que Jesus é o Cristo. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Visto, porém, que eles continuavam a opor-se a ele e a insultá-lo, ele sacudiu a roupa e disse-lhes: “Que o vosso sangue recaia sobre a vossa própria cabeça. Eu estou limpo. A partir de agora, irei às pessoas das nações.” <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, saiu de lá<span id="footnotesource197"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote197">*</a> e entrou na casa de um homem chamado Tício Justo, adorador de Deus; a casa dele ficava ao lado da sinagoga. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, Crispo, presidente da sinagoga, tornou-se crente no Senhor, com todos os da sua casa. E muitos coríntios que tinham ouvido a palavra passaram a crer e foram batizados. <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, o Senhor disse a Paulo numa visão, à noite: “Não tenhas medo, mas persiste em falar e não fiques calado, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>porque eu estou contigo e ninguém te atacará de modo a fazer-te mal. Pois muitas pessoas nesta cidade me pertencem.” <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, ele permaneceu lá durante um ano e seis meses, ensinando a palavra de Deus entre eles.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Enquanto Gálio era procônsul<span id="footnotesource198"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote198">*</a> da Acaia, os judeus, num esforço conjunto, atacaram Paulo e levaram-no ao tribunal, <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>dizendo: “Este homem está a persuadir as pessoas a adorar a Deus de uma maneira contrária à lei.” <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, quando Paulo ia começar a falar, Gálio disse aos judeus: “Se isto se tratasse realmente de algo errado ou de um crime grave, seria razoável que eu vos ouvisse pacientemente. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas, se são controvérsias sobre palavras, sobre nomes e sobre a vossa própria lei, isso é lá convosco. Não quero ser juiz dessas coisas.” <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, expulsou-os do tribunal. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, agarraram em Sóstenes, presidente da sinagoga, e começaram a espancá-lo diante do tribunal. Contudo, Gálio não se queria envolver com estas coisas.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos90658"></span><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois de ali ficar durante vários dias, Paulo despediu-se dos irmãos e navegou para a Síria, acompanhado de Priscila e Áquila. Em Cencreia, cortou o cabelo rente, pois tinha <span id="page1537" class="pageNum" data-no="1537" data-before-text="1537"></span>feito um voto. <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, chegaram a Éfeso, e ele deixou-os lá. Ele, porém, entrou na sinagoga e raciocinou com os judeus. <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Embora lhe pedissem que ficasse por mais tempo, ele não aceitou, <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mas despediu-se e disse-lhes: “Voltarei aqui novamente, se Jeová<span id="footnotesource199"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote199">*</a> quiser.” Então, embarcou em Éfeso <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e desceu até Cesareia. Subiu,<span id="footnotesource200"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote200">*</a> cumprimentou a congregação e, seguidamente, desceu para Antioquia.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos91272"></span><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Depois de lá passar algum tempo, partiu e percorreu toda a região da Galácia e da Frígia, fortalecendo todos os discípulos.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos91410"></span><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Entretanto, um judeu chamado Apolo, natural de Alexandria, chegou a Éfeso. Era um homem eloquente que tinha um grande conhecimento das Escrituras. <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Este homem tinha sido instruído<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> no caminho de Jeová<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> e, fervoroso no espírito,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> falava e ensinava sobre Jesus com exatidão, mas conhecia apenas o batismo de João. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele começou a falar corajosamente na sinagoga e, quando Priscila e Áquila o ouviram, chamaram-no em particular e explicaram-lhe com mais exatidão o caminho de Deus. <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, como ele queria ir para a Acaia, os irmãos escreveram aos discípulos pedindo que o recebessem bondosamente. Quando lá chegou, ajudou muito os que se tinham tornado crentes pela bondade imerecida de Deus; <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>pois, em público e com grande determinação, ele provava plenamente que os judeus estavam errados, demonstrando-lhes pelas Escrituras que Jesus é o Cristo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote196"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource196">^ <span class="footnoteref">Atos 18:4</span></a> Ou: “ele raciocinava com eles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote197"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource197">^ <span class="footnoteref">Atos 18:7</span></a> Isto é, saiu da sinagoga.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote198"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource198">^ <span class="footnoteref">Atos 18:12</span></a> Governador romano de uma província. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos104067">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote199"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource199">^ <span class="footnoteref">Atos 18:21</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote200"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource200">^ <span class="footnoteref">Atos 18:22</span></a> Aparentemente a Jerusalém.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p406" data-pid="406"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Atos 18:25</span></a> Ou: “instruído oralmente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Atos 18:25</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061148-split18.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Atos 18:25</span></a> Aparentemente, refere-se ao espírito de Deus.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
