<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav12_12.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos56782"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>No sétimo ano de Jeú, Jeoás tornou-se rei e reinou durante 40 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Zíbia, de Berseba. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeoás fez o que era certo aos olhos de Jeová durante todos os dias em que Jeoiada, o sacerdote, o instruiu. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, não removeu os altos sagrados e o povo ainda oferecia sacrifícios e fazia fumo sacrificial nos altos sagrados.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="pos57162"></span><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jeoás disse aos sacerdotes: “Peguem em todo o dinheiro que se traz à casa de Jeová para as ofertas sagradas: o imposto que cada um deve pagar, o dinheiro recebido como valor estabelecido para uma pessoa<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> e todo o dinheiro que o coração de cada um o motivar a trazer à casa de Jeová. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os sacerdotes irão recebê-lo pessoalmente dos doadores<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> e irão usá-lo para reparar a casa, onde quer que esteja danificada.”<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por volta do vigésimo terceiro ano do rei Jeoás, os sacerdotes ainda não tinham reparado a casa. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, o rei Jeoás chamou Jeoiada, o sacerdote, e os outros sacerdotes, e disse-lhes: “Porque é que não estão a reparar a casa? Portanto, não recebam mais dinheiro dos doadores, a menos que seja usado para reparar a casa.” <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, os sacerdotes concordaram que não receberiam mais dinheiro do povo e que não seriam responsáveis pela reparação da casa.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A seguir, Jeoiada, o sacerdote, pegou num cofre e fez um buraco na tampa, e pô-lo ao lado do altar, à direita de quem entra na casa de Jeová. Os sacerdotes que serviam como porteiros colocavam ali todo o dinheiro que se trazia à casa de Jeová. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sempre que viam que havia muito dinheiro no cofre, o secretário do rei e o sumo sacerdote vinham, recolhiam-no<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> e contavam o dinheiro que tinha sido trazido à casa de Jeová. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eles entregavam o dinheiro que tinha sido contado aos que supervisionavam a obra na casa de Jeová. Esses, por sua vez, pagavam aos carpinteiros e aos construtores que trabalhavam na casa de Jeová, <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>assim como aos pedreiros e aos cortadores de pedras. Além disso, compravam madeira e pedras talhadas para a reparação <span id="page555" class="pageNum" data-no="555" data-before-text="555"></span>da casa de Jeová, e também usavam o dinheiro para pagar todas as outras despesas com a reparação da casa.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, com o dinheiro que se trazia à casa de Jeová, não se faziam bacias de prata, nem cortadores de pavio, nem tigelas, nem trombetas, nem nenhum objeto de ouro ou de prata para a casa de Jeová. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Eles davam o dinheiro apenas aos que faziam a obra, e com ele reparavam a casa de Jeová. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não pediam contas aos homens a quem entregavam o dinheiro a ser dado aos trabalhadores, pois eles eram de confiança. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, o dinheiro para as ofertas pela culpa e o dinheiro para as ofertas pelo pecado não era usado para a casa de Jeová; ele pertencia aos sacerdotes.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="pos59564"></span><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nessa época, Hazael, rei da Síria, foi lutar contra Gate e tomou-a; depois, Hazael resolveu atacar<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Jerusalém. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Em vista disso, Jeoás, rei de Judá, pegou em todas as ofertas sagradas que tinham sido santificadas por Jeosafá, Jeorão e Acazias, seus antepassados, reis de Judá, assim como as suas próprias ofertas sagradas, e todo o ouro que havia no tesouro da casa de Jeová e no tesouro da casa<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> do rei, e enviou-os a Hazael, rei da Síria. Assim, ele retirou-se de Jerusalém.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="pos60069"></span><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeoás, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Judá? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, os servos de Jeoás uniram-se numa conspiração contra ele e mataram-no junto à casa do Aterro,<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> no caminho que desce para Sila. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os que o mataram foram os seus servos Jozacar, filho de Simeate, e Jeozabade, filho de Somer. Ele foi enterrado com os seus antepassados na Cidade de David; e Amazias, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:4</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:5</span></a> Ou: “conhecidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:5</span></a> Ou: “onde quer que haja rachas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:10</span></a> Ou: “colocavam em sacos”. Lit.: “amarravam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:17</span></a> Lit.: “Hazael fixou a sua face para subir contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:18</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061116-split12.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Reis 12:20</span></a> Ou: “junto a Bete-Milo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
