<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav6_10.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos36864"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Assim que Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, ouviu dizer que Josué tinha tomado Ai e a tinha entregado à destruição,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> fazendo a Ai e ao seu rei o mesmo que tinha feito a Jericó e ao seu rei, e que os habitantes de Gibeão tinham feito paz com Israel e permaneciam entre eles, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ele ficou apavorado, porque Gibeão era uma cidade grande, como uma das cidades reais. Era maior do que Ai, e todos os seus homens eram guerreiros. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, Adoni-Zedeque, rei de Jerusalém, mandou a seguinte mensagem a Hoão, rei de Hébron, a Pirão, rei de Jarmute, a Jafia, rei de Laquis, e a Debir, rei de Eglom: <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Venham ajudar-me a atacar Gibeão, visto que ela fez paz com Josué e com os israelitas.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Com isso, os cinco reis dos amorreus — o rei de Jerusalém, o rei de Hébron, o rei de Jarmute, o rei de Laquis e o rei de Eglom — juntaram-se e, com os seus exércitos, foram e acamparam para atacar Gibeão.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os homens de Gibeão mandaram dizer a Josué, que estava no acampamento em Gilgal: “Não abandones os<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> teus escravos. Vem depressa! Salva-nos e ajuda-nos! Todos os reis dos amorreus da região montanhosa uniram-se contra nós.” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, Josué partiu de Gilgal com todos os homens de guerra e os guerreiros valentes.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos38127"></span><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Jeová disse então a Josué: “Não tenhas medo deles, pois entreguei-os a ti. Nenhum deles te poderá resistir.” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Josué atacou-os de surpresa, depois de ter marchado durante toda a noite desde Gilgal. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová lançou-os em confusão diante de Israel, e Israel causou-lhes uma grande matança em Gibeão, perseguindo-os na subida de Bete-Horom e matando-os por todo o caminho até Azeca e Maquedá. <span id="pos38544"></span><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Enquanto fugiam de Israel e estavam na descida de Bete-Horom, Jeová lançou do céu grandes pedras de granizo sobre eles, até Azeca, e eles morreram. De facto, morreram mais pessoas por causa do granizo do que pela espada dos israelitas.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos38791"></span><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No dia em que Jeová derrotou os amorreus diante dos olhos dos israelitas, Josué disse a Jeová diante de Israel:</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sz">“Sol, fica parado sobre Gibeão,</p><p data-pid="75" class="p75 sz">E lua, sobre o vale<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> de Aijalom!”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, o sol ficou parado e a lua não se moveu até que a nação se pôde vingar dos seus inimigos. Não está isto escrito no livro de Jasar? O sol ficou parado no meio do céu e não teve pressa em se pôr durante quase um dia inteiro. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nunca houve um dia igual àquele, nem antes nem depois, quando Jeová escutou a voz de um homem, pois Jeová estava a lutar por Israel.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois disso, Josué voltou com todo o Israel ao acampamento em Gilgal.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos39460"></span><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Entretanto, os cinco reis fugiram e esconderam-se na caverna de Maquedá. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, foi dito a Josué: “Os cinco reis foram encontrados escondidos na caverna de Maquedá.” <span id="page347" class="pageNum" data-no="347" data-before-text="347"></span><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, Josué disse: “Rolem grandes pedras até à entrada da caverna e coloquem homens ali para os vigiar. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas os que restarem de vocês não devem parar. Persigam os vossos inimigos e golpeiem-nos pela retaguarda. Não os deixem entrar nas suas cidades, pois Jeová, vosso Deus, entregou-os nas vossas mãos.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Josué e os israelitas causaram-lhes uma grande matança, a ponto de os eliminar, com exceção de alguns sobreviventes que escaparam e entraram nas cidades fortificadas. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, todo o povo retornou são e salvo a Josué, ao acampamento em Maquedá. E ninguém ousou dizer uma palavra<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> contra os israelitas. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois, Josué disse: “Abram a entrada da caverna e tragam-me para fora os cinco reis.” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, tiraram estes cinco reis da caverna: o rei de Jerusalém, o rei de Hébron, o rei de Jarmute, o rei de Laquis e o rei de Eglom. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando levaram estes reis até Josué, ele convocou todos os homens de Israel e disse aos comandantes dos homens de guerra que tinham ido com ele: “Aproximem-se. Coloquem os pés sobre a nuca destes reis.” Então, eles aproximaram-se e colocaram os pés sobre a nuca deles. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Em seguida, Josué disse-lhes: “Não tenham medo nem fiquem apavorados. Sejam corajosos e fortes, pois é isto o que Jeová fará a todos os vossos inimigos, contra quem lutarem.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois, Josué golpeou-os e matou-os, e pendurou-os em cinco madeiros;<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> e eles ficaram pendurados nos madeiros até ao fim da tarde. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ao pôr do sol, Josué ordenou que fossem retirados dos madeiros e lançados na caverna em que se tinham escondido. Depois, foram colocadas grandes pedras à entrada da caverna que permanecem lá até ao dia de hoje.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Naquele dia, Josué tomou Maquedá e golpeou-a com a espada, entregando à destruição<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> o seu rei e todos os<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> que lá havia, sem deixar nenhum sobrevivente. Ele fez ao rei de Maquedá o mesmo que tinha feito ao rei de Jericó.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos41615"></span><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, Josué foi com todo o Israel de Maquedá até Libna, e lutou contra Libna. <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jeová também entregou aquela cidade e o seu rei nas mãos de Israel, e eles golpearam com a espada tanto a ela como a todos os<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> que lá havia, sem deixar nenhum sobrevivente. Assim, fizeram com o seu rei o mesmo que tinham feito com o rei de Jericó.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>A seguir, Josué foi com todo o Israel de Libna até Laquis, e ali acampou e lutou contra ela. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Jeová entregou Laquis nas mãos de Israel, e eles tomaram-na no segundo dia. Golpearam com a espada tanto a ela como a todos os<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> que lá havia, assim como tinham feito a Libna.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Horão, rei de Gezer, subiu então para ajudar Laquis, mas Josué golpeou-o a ele e ao seu povo até não restar nenhum sobrevivente.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, Josué foi com todo o Israel de Laquis até Eglom, e ali acampou e lutou contra ela. <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Tomaram-na naquele dia e golpearam-na com a espada. Naquele dia, entregaram à destruição todos os<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que lá havia, assim como tinham feito a Laquis.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="page348" class="pageNum" data-no="348" data-before-text="348"></span><span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois, Josué foi com todo o Israel de Eglom até Hébron e lutou contra ela. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Tomaram-na e golpearam-na com a espada, tanto ao seu rei como aos seus povoados e a todos os<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> que nela havia, sem deixar nenhum sobrevivente. Assim como tinha feito a Eglom, assim ele entregou à destruição,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> tanto a ela como a todos os<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> que lá havia.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Por fim, Josué foi com todo o Israel até Debir, e lutou contra ela. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Tomou tanto a ela como ao seu rei e a todos os seus povoados, e golpearam-nos com a espada, entregando à destruição todos os<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> que lá havia, sem deixar nenhum sobrevivente. Ele fez a Debir e ao seu rei assim como tinha feito a Hébron, e a Libna e ao seu rei.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Josué conquistou toda a terra — a região montanhosa, o Neguebe, a Sefelá e as encostas — e todos os seus reis, sem deixar nenhum sobrevivente. Ele entregou à destruição tudo o que respirava, assim como Jeová, o Deus de Israel, tinha ordenado. <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Josué conquistou-os desde Cades-Barneia até Gaza, e toda a terra de Gósen, e até Gibeão. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Josué capturou todos estes reis e a sua terra numa só campanha militar, porque era Jeová, o Deus de Israel, quem estava a lutar por Israel. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Então, Josué voltou com todo o Israel para o acampamento em Gilgal.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:1</span></a> Ou: “devotado à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:6</span></a> Lit.: “Não deixes a tua mão abaixar-se dos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p275" data-pid="275"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:12</span></a> Ou: “a planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p276" data-pid="276"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:21</span></a> Lit.: “afiou a sua língua”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p277" data-pid="277"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:26</span></a> Ou: “árvores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p278" data-pid="278"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:28</span></a> Ou: “devotando à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p279" data-pid="279"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:28</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p280" data-pid="280"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:30</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p281" data-pid="281"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:32</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p282" data-pid="282"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:35</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:37</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:37</span></a> Ou: “devotou à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:37</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061110-split10.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Jos. 10:39</span></a> Ou: “toda a alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
