<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav5_4.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="pos16839"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Agora, ó Israel, escuta os decretos e as decisões judiciais aos quais vos ensino a obedecer, para que vivam, e entrem na terra que Jeová, o Deus dos vossos antepassados, vos dá e tomem posse dela. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Não acrescentem nada às palavras que vos ordeno e não lhes tirem nada; guardem os mandamentos de Jeová, vosso Deus, que vos ordeno.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Os vossos próprios olhos viram o que Jeová fez no caso de Baal de Peor; Jeová, vosso Deus, exterminou do vosso meio todos os homens que seguiam Baal de Peor. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas vocês que se apegam a Jeová, vosso Deus, hoje, estão todos vivos. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vejam, ensinei-vos decretos e decisões judiciais, assim como Jeová, meu Deus, me ordenou, para que os cumpram na terra de que tomarão posse. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Devem segui-los cuidadosamente, porque isso demonstrará sabedoria e entendimento da vossa parte diante dos povos que ouvirão falar destes decretos, e eles dirão: ‘Esta grande nação é, sem dúvida, um povo sábio e entendido.’ <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois que grande nação tem deuses tão perto de si assim como Jeová, nosso Deus, está perto de nós sempre que o invocamos? <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E que grande nação tem decretos justos e decisões judiciais semelhantes a toda esta Lei que hoje vos apresento?</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="pos18071"></span><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Apenas tem cuidado e presta bastante atenção a ti mesmo<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> para não te esqueceres das coisas que os teus olhos viram e para que elas não se afastem do teu coração durante todos os dias da tua vida. Além disso, conta-as aos teus filhos e aos teus netos. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No dia em que estavas diante de Jeová, teu Deus, em Horebe, Jeová disse-me: ‘Reúne o povo diante de mim para que ouçam as minhas palavras, a fim de que aprendam a temer-me todos os dias em que viverem sobre a terra e para que ensinem os seus filhos.’</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Por isso, vocês aproximaram-se e ficaram no sopé do monte, e o monte ardia em chamas que chegavam até aos céus;<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> havia escuridão, nuvens e densas trevas. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E Jeová começou a falar convosco do meio do fogo. Vocês ouviram o som das palavras, mas não viram nenhuma forma — apenas ouviram uma voz. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ele declarou-vos o seu pacto, que vos mandou cumprir, isto é, os Dez Mandamentos.<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> Depois, escreveu-os em duas tábuas de pedra. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Naquela ocasião, Jeová ordenou-me que vos ensinasse decretos e decisões judiciais, para que lhes obedeçam na terra em que entrarão e da qual tomarão posse.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos19231"></span><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Portanto, visto que não viram nenhuma forma no dia em que Jeová falou convosco em Horebe, do meio do fogo, prestem bastante atenção a vocês mesmos<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>para não se corromperem, por fazerem para vocês uma imagem esculpida, seja com que forma for, a representação de um homem ou de uma <span id="page288" class="pageNum" data-no="288" data-before-text="288"></span>mulher, <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>a representação de qualquer animal que há na terra, a representação de qualquer ave que voa no céu, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>a representação de qualquer criatura que rasteja pelo chão ou a representação de qualquer peixe que há nas águas abaixo da terra. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E, quando levantares os olhos para os céus e vires o sol, a lua e as estrelas — todo o exército dos céus —, não te deixes seduzir nem te curves diante deles, nem os sirvas. Jeová, teu Deus, deu-os a todos os povos debaixo dos céus. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas foi a vocês que Jeová tomou e tirou do forno de fundição de ferro, do Egito, para que se tornassem o seu povo, a sua propriedade particular,<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> assim como o são no dia de hoje.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Jeová ficou zangado comigo por vossa causa e jurou que eu não atravessaria o Jordão, nem entraria na boa terra que Jeová, teu Deus, te dá como herança. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pois vou morrer nesta terra; não atravessarei o Jordão, mas vocês irão atravessá-lo e tomarão posse da boa terra. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tenham cuidado para não se esquecerem do pacto que Jeová, vosso Deus, fez convosco; e não façam nenhuma imagem esculpida, com a forma de alguma coisa que Jeová, vosso Deus, vos proibiu. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, é um fogo consumidor, um Deus que exige devoção exclusiva.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Se tiveres filhos e netos, e vocês tiverem morado muito tempo na terra e agirem de modo prejudicial, por fazerem uma imagem esculpida de qualquer tipo, por praticarem o que é mau aos olhos de Jeová, teu Deus, e o ofenderem, <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>tomo hoje os céus e a terra como testemunhas contra vocês de que certamente desaparecerão depressa da terra da qual tomarão posse ao atravessarem o Jordão. Não permanecerão muito tempo nela, mas serão completamente destruídos. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Jeová irá espalhar-vos entre os povos, e apenas alguns de vocês sobreviverão entre as nações às quais Jeová vos tiver conduzido. <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Lá, terão de servir deuses de madeira e de pedra, feitos por mãos humanas, deuses que não podem ver, nem ouvir, nem comer, nem cheirar.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Se, de lá, procurares a Jeová, teu Deus, se o buscares de todo o teu coração e de toda a tua alma,<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> certamente o encontrarás. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nesse tempo, quando estiveres numa grande aflição e todas estas coisas te tiverem acontecido, então voltarás para Jeová, teu Deus, e escutarás a sua voz. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pois Jeová, teu Deus, é um Deus misericordioso. Não te desamparará, nem te destruirá, nem se esquecerá do pacto que jurou aos teus antepassados.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos22078"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Agora, informa-te sobre os tempos antigos, antes do teu tempo, desde o dia em que Deus criou o homem na terra. Procura de uma extremidade dos céus à outra extremidade dos céus. Será que já aconteceu alguma coisa tão grandiosa? Será que já se ouviu alguma coisa igual a esta? <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Será que outro povo já ouviu a voz de Deus falar do meio do fogo, assim como tu ouviste, e continuou a viver? <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ou será que Deus já tentou tirar para si uma nação do meio de outra nação, com julgamentos,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> sinais, milagres, guerra, mão poderosa, braço estendido e atos atemorizantes, assim <span id="page289" class="pageNum" data-no="289" data-before-text="289"></span>como Jeová, vosso Deus, fez por vocês no Egito, diante dos teus próprios olhos? <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Foi a vocês que estas coisas foram mostradas, para que soubessem que Jeová é o verdadeiro Deus; não há outro além dele. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ele fez-te ouvir a sua voz desde os céus para te corrigir. E na terra fez-te ver o seu grande fogo, e ouviste as suas palavras do meio do fogo.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Visto que ele amou os teus antepassados e escolheu a descendência<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> deles, foste tirado do Egito por ele,<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> pelo seu grande poder. <span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ele expulsou de diante de ti nações maiores e mais fortes do que tu, para te fazer entrar na terra delas e dar-ta como herança, assim como no dia de hoje. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Portanto, hoje, fica a saber e guarda no coração que Jeová é o verdadeiro Deus nos céus, em cima, e na terra, em baixo. Não há outro. <span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Guarda os seus decretos e os seus mandamentos que hoje te ordeno, para que tudo te corra bem, a ti e aos teus filhos, e para que permaneças por muito tempo na terra que Jeová, teu Deus, te dá.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos23721"></span><span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Naquele tempo, Moisés separou três cidades do lado leste do Jordão. <span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Se um homicida sem querer matar o seu próximo, sem que antes o tenha odiado, deve fugir para uma destas cidades e viver. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>As cidades são: Bezer, no deserto, no planalto,<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> para os rubenitas; Ramote, em Gileade, para os gaditas; e Golã, em Basã, para os manassitas.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos24087"></span><span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Esta é a Lei que Moisés pôs diante do povo de Israel. <span id="chapter4_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Estas são as advertências,<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> os decretos e as decisões judiciais que Moisés deu aos israelitas depois de terem saído do Egito, <span id="chapter4_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>na região do Jordão, no vale em frente a Bete-Peor, na terra de Síon, rei dos amorreus, que morava em Hésbon, a quem Moisés e os israelitas derrotaram depois de terem saído do Egito. <span id="chapter4_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>E tomaram posse da terra dele e da terra de Ogue, rei de Basã, os dois reis dos amorreus que ocupavam a região a leste do Jordão, <span id="chapter4_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>desde Aroer, que fica à beira do vale do Arnom,<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> até ao monte Síon, isto é, Hermom, <span id="chapter4_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>e todo o Arabá, na região a leste do Jordão, até ao mar do Arabá,<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> no sopé das encostas do Pisga.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p407" data-pid="407"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:9</span></a> Ou: “à tua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p408" data-pid="408"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:11</span></a> Lit.: “até ao coração dos céus”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p409" data-pid="409"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:13</span></a> Lit.: “as Dez Palavras”. Também conhecidos como o Decálogo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p410" data-pid="410"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:15</span></a> Ou: “à vossa alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p411" data-pid="411"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:20</span></a> Ou: “herança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p412" data-pid="412"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:29</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p413" data-pid="413"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:34</span></a> Ou: “provas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p414" data-pid="414"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:37</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p415" data-pid="415"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:37</span></a> Ou: “à vista dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:43</span></a> Ou: “na achada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:45</span></a> Ou: “Estes são os lembretes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:48</span></a> Ou: “uádi Arnom”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061109-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Deut. 4:49</span></a> Isto é, o mar Salgado, ou mar Morto.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
