<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav26_39.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466 sb"><span id="pos163778"></span><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>“Filho do homem, profetiza o seguinte contra Gogue: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Eu estou contra ti, Gogue, maioral-chefe<span id="footnotesource338"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote338">*</a> de Meseque e Tubal. <span id="chapter39_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Farei com que dês meia-volta e vou conduzir-te, fazer com que venhas das partes mais distantes do norte e chegues aos montes de Israel. <span id="chapter39_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Derrubarei o arco da tua mão esquerda e farei cair as flechas da tua mão direita. <span id="chapter39_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Cairás nos montes de Israel, tu e todas as tuas tropas e os povos que te acompanharem. Vou dar-te como comida a todo o tipo de aves de rapina e aos animais selvagens.”’</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467 sb"><span id="chapter39_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Cairás em campo aberto, pois eu mesmo falei’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468 sb"><span id="chapter39_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“‘E vou enviar fogo contra Magogue e contra os que moram em segurança nas ilhas, e terão de saber que eu sou Jeová. <span id="chapter39_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tornarei conhecido o meu santo nome entre o meu povo Israel e nunca mais deixarei o meu santo nome ser profanado, e as nações terão de saber que eu sou Jeová, o Santo em Israel.’</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469 sb"><span id="chapter39_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Sim, isso virá, e vai cumprir-se’, diz o Soberano Senhor Jeová. ‘Esse é o dia de que falei. <span id="chapter39_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os habitantes das cidades de Israel sairão e farão fogueiras com as armas — os escudos grandes e os pequenos,<span id="footnotesource339"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote339">*</a> os arcos e as flechas, as clavas de guerra<span id="footnotesource340"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote340">*</a> e as lanças. E eles vão usá-las para fazer fogueiras durante sete anos. <span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Não precisarão de ir buscar gravetos ao campo, nem de apanhar lenha nas florestas, pois usarão as armas para fazer fogueiras.’</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470 sb">“‘Despojarão aqueles que os despojaram e saquearão aqueles que os saquearam’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471 sb"><span id="pos165325"></span><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Nesse dia, darei a Gogue uma sepultura lá em Israel, no vale dos que viajam a leste do mar, e ele<span id="footnotesource341"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote341">*</a> bloqueará o caminho dos que passam. É lá que enterrarão Gogue e todas as suas multidões, e chamarão ao lugar vale de Hamom-Gogue.<span id="footnotesource342"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote342">*</a> <span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A casa de Israel levará sete meses a enterrá-los, a fim de purificar a terra. <span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Todo o povo desta terra participará em enterrá-los, e isso vai trazer-lhes fama no dia em que eu me glorificar’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472 sb"><span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Homens serão designados para percorrer continuamente a terra e enterrar os <span id="page1224" class="pageNum" data-no="1224" data-before-text="1224"></span>corpos que tiverem sobrado sobre a superfície da terra, a fim de a purificar. Eles continuarão a busca durante sete meses. <span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando aqueles que estiverem a percorrer a terra virem um osso humano, colocarão um marco ao lado dele. Então os designados para fazer o enterro vão enterrá-lo no vale de Hamom-Gogue. <span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Também haverá ali uma cidade chamada Hamoná.<span id="footnotesource343"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote343">*</a> E eles purificarão a terra.’</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473 sb"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Filho do homem, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Diz a todos os tipos de aves e a todos os animais selvagens: “Reúnam-se e venham. Ajuntem-se à volta do sacrifício que vos vou preparar, um grande sacrifício nos montes de Israel. Vocês comerão carne e beberão sangue. <span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Comerão a carne dos poderosos e beberão o sangue dos maiorais da terra — carneiros, cordeiros, bodes e touros — todos os animais gordos de Basã. <span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Vão empanturrar-se de gordura e vão beber sangue até ficarem bêbados, do sacrifício que vos vou preparar.”’</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474 sb"><span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘À minha mesa, ficarão saciados com cavalos e condutores de carros, com homens valentes e todo o tipo de guerreiros’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475 sb"><span id="pos167034"></span><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Vou manifestar a minha glória entre as nações, e todas as nações verão a execução do meu julgamento e a demonstração do meu poder<span id="footnotesource344"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote344">*</a> entre elas. <span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Desse dia em diante, a casa de Israel terá de saber que eu sou Jeová, seu Deus. <span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E as nações terão de saber que a casa de Israel foi para o exílio por causa do seu próprio erro, por me terem sido infiéis. Por isso, escondi deles a minha face e entreguei-os aos seus inimigos, e todos eles caíram pela espada. <span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Agi com eles conforme a sua impureza e as suas transgressões, e escondi deles a minha face.’</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476 sb"><span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Trarei de volta os cativos de Jacó e terei misericórdia de toda a casa de Israel, e vou defender zelosamente o<span id="footnotesource345"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote345">*</a> meu santo nome. <span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois de terem sido humilhados por toda a sua infidelidade contra mim, eles morarão na sua terra em segurança, sem que ninguém os faça ter medo. <span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando eu os trouxer de volta dentre os povos e os reunir das terras dos seus inimigos, também me santificarei entre eles diante dos olhos de muitas nações.’</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477 sb"><span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘E terão de saber que eu sou Jeová, o seu Deus, quando eu os enviar para o exílio entre as nações e depois os reunir de volta na sua terra, sem deixar nenhum deles para trás. <span id="pos168339"></span><span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nunca mais esconderei deles a minha face, pois derramarei o meu espírito sobre a casa de Israel’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote338"><p id="p931" data-pid="931"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource338">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:1</span></a> Ou: “príncipe supremo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote339"><p id="p932" data-pid="932"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource339">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:9</span></a> Ou: “broquéis”, pequenos escudos geralmente usados por arqueiros.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote340"><p id="p933" data-pid="933"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource340">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:9</span></a> Ou, possivelmente: “lanças longas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote341"><p id="p934" data-pid="934"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource341">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:11</span></a> Isto é, o vale.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote342"><p id="p935" data-pid="935"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource342">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:11</span></a> Ou: “vale das Multidões de Gogue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote343"><p id="p936" data-pid="936"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource343">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:16</span></a> Que significa “multidões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote344"><p id="p937" data-pid="937"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource344">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:21</span></a> Lit.: “e a minha mão que coloquei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote345"><p id="p938" data-pid="938"><a href="1001061130-split39.xhtml#footnotesource345">^ <span class="footnoteref">Eze. 39:25</span></a> Lit.: “mostrar devoção exclusiva pelo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
