<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav9_5.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos17471"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quando os filisteus capturaram a Arca do verdadeiro Deus, levaram-na de Ebenezer para Asdode. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filisteus pegaram na Arca do verdadeiro Deus e levaram-na à casa<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de Dagom, colocando-a ao lado de Dagom. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando os asdoditas se levantaram cedo no dia seguinte, <span id="page414" class="pageNum" data-no="414" data-before-text="414"></span>lá estava Dagom, caído com a face por terra, diante da Arca de Jeová. Portanto, pegaram em Dagom e voltaram a pô-lo no seu lugar. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No dia seguinte, ao levantarem-se de manhã cedo, lá estava Dagom, caído com a face por terra, diante da Arca de Jeová. A cabeça e as mãos de Dagom tinham sido decepadas e estavam na soleira da porta. Só lhe tinha restado a parte em forma de peixe.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>É por isso que, até ao dia de hoje, os sacerdotes de Dagom e todos os que entram na casa de Dagom, em Asdode, não pisam a soleira da porta.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos18291"></span><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A mão de Jeová pesou contra os asdoditas, e ele devastou-os por atingir o povo de Asdode e dos seus territórios com hemorroidas. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando os homens de Asdode viram o que estava a acontecer, disseram: “A Arca do Deus de Israel não deve ficar connosco, pois a sua mão tem sido dura contra nós e contra Dagom, o nosso deus.” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, convocaram todos os governantes dos filisteus e perguntaram-lhes: “O que é que devemos fazer com a Arca do Deus de Israel?” Eles responderam: “Que a Arca do Deus de Israel seja levada para Gate.” Portanto, levaram a Arca do Deus de Israel para lá.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois de a terem levado para lá, a mão de Jeová veio contra a cidade, causando grande pânico. Ele atingiu os habitantes da cidade, desde o pequeno até ao grande, e apareceram-lhes hemorroidas. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, enviaram a Arca do verdadeiro Deus para Ecrom, mas, assim que a Arca do verdadeiro Deus chegou a Ecrom, os ecronitas começaram a gritar: “Eles trouxeram a Arca do Deus de Israel para aqui, a fim de nos matarem a nós e ao nosso povo!” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, enviaram mensageiros e reuniram todos os governantes dos filisteus, e disseram: “Levem a Arca do Deus de Israel daqui para fora; que ela volte ao seu lugar para que nós e o nosso povo não sejamos mortos.” Pois o medo da morte tinha-se espalhado por toda a cidade; a mão do verdadeiro Deus pesava muito sobre ela, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>e os homens que não morreram tinham sido atingidos com hemorroidas. E o clamor da cidade por ajuda subia aos céus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p273" data-pid="273"><a href="1001061113-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 5:2</span></a> Ou: “ao templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p274" data-pid="274"><a href="1001061113-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 5:4</span></a> Lit.: “o Dagom”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
