<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav66_1.xhtml">1 - 20</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1700" class="pageNum" data-no="1700" data-before-text="1700"></span><strong>APOCALIPSE (REVELAÇÃO)</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos84"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Revelação<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> de Jesus Cristo, que Deus lhe deu, para mostrar aos seus escravos as coisas que têm de ocorrer em breve. Ele enviou o seu anjo e, por meio dele, apresentou-a em sinais ao seu escravo João, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>que deu testemunho da palavra dada por Deus e do testemunho dado por Jesus Cristo, sim, de todas as coisas que viu. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Feliz é aquele que lê em voz alta e os que ouvem as palavras desta profecia e obedecem às coisas que estão escritas nela, pois o tempo determinado está próximo.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos587"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>João, às sete congregações que estão na província da Ásia:</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb">Que tenham bondade imerecida e paz da parte “d’Aquele que é, que era e que vem”, da parte dos sete espíritos que estão perante o seu trono <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e da parte de Jesus Cristo, “a Testemunha Fiel”, “o primogénito dentre os mortos” e “o Governante dos reis da terra”.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">Àquele que nos ama e nos livrou dos nossos pecados por meio do seu próprio sangue <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>— e fez de nós um reino, sacerdotes para o seu Deus e Pai —, sim, a ele seja dada a glória e o poder para sempre. Amém.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vejam! Ele vem com as nuvens, e todos os olhos o verão, incluindo aqueles que o trespassaram; e todas as tribos da terra baterão no peito de pesar por causa dele. Sim, amém.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1326"></span><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Eu sou o Alfa e o Ómega”,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> diz Jeová<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> Deus, “aquele que é, que era e que vem, o Todo-Poderoso”.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos1432"></span><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eu, João, vosso irmão e companheiro na tribulação, no <span id="page1701" class="pageNum" data-no="1701" data-before-text="1701"></span>reino e na perseverança em união com Jesus, estava na ilha que se chama Patmos, por ter falado a respeito de Deus e ter dado testemunho de Jesus. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por inspiração, estive no dia do Senhor, e ouvi atrás de mim uma voz forte, semelhante ao som de uma trombeta, <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>dizendo: “Escreve o que vires num rolo e envia-o a estas sete congregações: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadélfia e Laodiceia.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos1934"></span><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Virei-me para ver quem estava a falar comigo e, quando me virei, vi sete candelabros de ouro <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>e, no meio dos candelabros, alguém semelhante a um filho de homem, vestido com uma roupa que chegava até aos pés e uma faixa de ouro à volta do peito. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, a sua cabeça e os seus cabelos eram brancos como lã branca, como neve; os seus olhos eram como uma chama ardente; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>os seus pés eram semelhantes a cobre refinado, quando reluz na fornalha; e a sua voz era como o som de muitas águas. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E ele tinha sete estrelas na mão direita e, a partir da sua boca, estendia-se uma longa espada afiada de dois gumes, e o seu rosto<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> era como o sol a brilhar com toda a sua força. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o vi, caí aos seus pés como se estivesse morto.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb">Então, ele pôs a mão direita sobre mim e disse: “Não tenhas medo. Eu sou o Primeiro e o Último, <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e aquele que vive. Estive morto, mas agora vivo para todo o sempre, e tenho as chaves da morte e da Sepultura.<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, escreve as coisas que viste, as coisas que estão a ocorrer agora e as coisas que ocorrerão depois destas. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Este é o segredo sagrado das sete estrelas que viste na minha mão direita e dos sete candelabros de ouro: as sete estrelas representam os anjos das sete congregações, e os sete candelabros representam as sete congregações.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Apo. 1:1</span></a> Ou: “Exibição; Desvendamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Apo. 1:8</span></a> Ou: “o A e o Z”. Alfa e Ômega são, respetivamente, a primeira e a última letra do alfabeto grego.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Apo. 1:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Apo. 1:16</span></a> Ou: “semblante”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061170.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Apo. 1:18</span></a> Ou: “do Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
