<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarias 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarias</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav38_1.xhtml">1 - 21</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1324" class="pageNum" data-no="1324" data-before-text="1324"></span><strong>ZACARIAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos53"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No segundo ano de Dario, no oitavo mês, o profeta Zacarias,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> filho de Berequias, filho de Ido, recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Jeová ficou extremamente indignado com os vossos pais.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos255"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Diz-lhes: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “‘Voltem para mim’, diz Jeová dos exércitos, ‘e eu voltarei para vocês’, diz Jeová dos exércitos.”’</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘Não se tornem como os vossos pais, a quem os profetas anteriores proclamaram: “Assim diz Jeová dos exércitos: ‘Por favor, afastem-se<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> dos vossos maus caminhos e das vossas más ações.’”’</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb">“‘Contudo, eles não me escutaram nem me prestaram atenção’, diz Jeová.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Onde é que os vossos pais estão agora? E será que os profetas viveram para sempre? <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, as minhas palavras e os meus decretos, que ordenei aos meus servos, os profetas, alcançaram os vossos pais, não alcançaram?’ Então, eles voltaram para mim e disseram: ‘Jeová dos exércitos lidou connosco de acordo com os nossos caminhos e as nossas ações, assim como tinha decidido.’”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1087"></span><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No dia 24 do décimo primeiro mês, isto é, o mês de sebate,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="page1325" class="pageNum" data-no="1325" data-before-text="1325"></span>no segundo ano de Dario, o profeta Zacarias, filho de Berequias, filho de Ido, recebeu a palavra de Jeová: <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Tive uma visão de noite. Havia um homem montado num cavalo vermelho, e ele estava parado entre as murtas no desfiladeiro; e atrás dele havia cavalos vermelhos, castanhos e brancos.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, perguntei: “Quem são estes, meu senhor?”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb">O anjo que falava comigo respondeu: “Vou mostrar-te quem são eles.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E o homem que estava parado entre as murtas disse: “Estes são os que Jeová enviou para percorrer a terra.” <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E eles disseram ao anjo de Jeová que estava entre as murtas: “Percorremos a terra e vimos que toda a terra está tranquila e em paz.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em vista disso, o anjo de Jeová disse: “Ó Jeová dos exércitos, até quando é que negarás a tua misericórdia a Jerusalém e às cidades de Judá, com as quais ficaste indignado durante estes setenta anos?”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Com palavras bondosas e consoladoras, Jeová respondeu ao anjo que falava comigo. <span id="pos2150"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>De seguida, o anjo que falava comigo disse-me: “Proclama: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Tenho zelo de Jerusalém e de Sião, um grande zelo. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Estou indignado, muito indignado com as nações que se sentem seguras; pois, quando me indignei apenas um pouco, elas aumentaram a calamidade.”’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Portanto, assim diz Jeová: ‘“Voltarei a Jerusalém com misericórdia, e a minha casa será reconstruída nela”, diz Jeová dos exércitos, “e a corda de medir será estendida sobre Jerusalém”.’</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos2667"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Proclama ainda: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “As minhas cidades transbordarão novamente de coisas boas; e Jeová voltará a consolar Sião e a escolher Jerusalém.”’”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="pos2850"></span><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois disso, levantei os olhos e vi quatro chifres. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E perguntei ao anjo que falava comigo: “O que são estes chifres?” Ele respondeu: “Estes são os chifres que dispersaram Judá, Israel e Jerusalém.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>A seguir, Jeová mostrou-me quatro ferreiros.<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eu perguntei: “O que é que estes ferreiros vêm fazer?”</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">Ele disse: “Estes são os chifres que dispersaram Judá a ponto de ninguém poder levantar a cabeça. Estes ferreiros virão para aterrorizá-los, para derrubar os chifres das nações que levantaram os seus chifres contra a terra de Judá, a fim de dispersar os seus habitantes.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:1</span></a> Que significa “Jeová lembrou-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:4</span></a> Ou: “retornem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:7</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061142.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Zac. 1:20</span></a> Ou: “artesãos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
