<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav1_45.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395 sb"><span id="pos185129"></span><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45 </strong></span>Em vista disso, José já não se conseguiu conter diante de todos os seus servos. Assim, gritou: “Mandem todos sair!” Não estava mais ninguém com José quando ele se revelou aos seus irmãos.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396 sb"><span id="chapter45_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E ele começou a chorar tão alto que os egípcios ouviram, e a casa do Faraó ouviu. <span id="chapter45_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Finalmente, José disse aos seus irmãos: “Eu sou José. O meu pai ainda está vivo?” Mas os irmãos não lhe conseguiram responder nada, pois ficaram pasmados por causa dele. <span id="chapter45_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, José disse aos irmãos: “Aproximem-se, por favor.” E aproximaram-se dele.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397 sb">Ele disse: “Eu sou José, o vosso irmão, que venderam aos egípcios. <span id="chapter45_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas, agora, não fiquem aflitos nem se censurem uns aos outros por me terem vendido aos egípcios, porque Deus me enviou à vossa frente para preservar vidas. <span id="chapter45_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Este é o segundo ano de fome no país, e ainda teremos cinco anos em que não haverá nem lavoura nem colheita. <span id="chapter45_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas Deus enviou-me à vossa frente, para vos preservar um restante na terra<span id="footnotesource362"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote362">*</a> e para vos manter vivos através de uma grande libertação. <span id="chapter45_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, não foram vocês que me enviaram para cá, mas foi o verdadeiro Deus, a fim de me designar como principal conselheiro<span id="footnotesource363"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote363">*</a> do Faraó, senhor de toda a sua casa e governador de toda a terra do Egito.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398 sb"><span id="chapter45_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Voltem depressa ao meu pai e digam-lhe: ‘Assim disse o seu filho José: “Deus designou-me como senhor de todo o Egito. Venha ter comigo. Não se demore. <span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Morará na terra de Gósen, onde estará perto de mim — o senhor, os seus filhos, os seus netos, os seus rebanhos, as suas manadas e tudo o que tem. <span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ali suprirei as suas necessidades, pois ainda haverá cinco anos de fome. Senão, o senhor, a sua casa e tudo o que tem cairá em pobreza.”’ <span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agora, vocês e o meu irmão Benjamim podem ver, com <span id="page106" class="pageNum" data-no="106" data-before-text="106"></span>os vossos próprios olhos, que sou eu mesmo quem está a falar convosco. <span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, contem ao meu pai toda a glória que tenho no Egito e tudo o que viram. Agora, vão depressa e tragam o meu pai para cá.”</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399 sb"><span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então ele abraçou<span id="footnotesource364"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote364">*</a> Benjamim, o seu irmão, e começou a chorar; e Benjamim chorou abraçado a ele.<span id="footnotesource365"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote365">*</a> <span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele beijou todos os seus irmãos e chorou abraçado a eles. Depois disso, os seus irmãos falaram com ele.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400 sb"><span id="pos187357"></span><span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A seguinte notícia chegou à casa do Faraó: “Chegaram os irmãos de José!” Isso agradou ao Faraó e aos seus servos. <span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, o Faraó disse a José: “Diz aos teus irmãos: ‘Façam o seguinte: carreguem os vossos animais, vão à terra de Canaã <span id="chapter45_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>e tragam-me para cá o vosso pai e os das vossas casas. Irei dar-vos as coisas boas da terra do Egito, e comerão<span id="footnotesource366"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote366">*</a> da parte mais rica<span id="footnotesource367"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote367">*</a> da terra.’ <span id="chapter45_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Deves dizer-lhes: ‘Façam o seguinte: peguem em carroças da terra do Egito para as vossas crianças e para as vossas esposas, tragam o vosso pai numa delas e venham para cá. <span id="chapter45_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Não se preocupem com os vossos pertences, pois o melhor de toda a terra do Egito é vosso.’”</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401 sb"><span id="chapter45_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Os filhos de Israel assim fizeram, e José deu-lhes carroças segundo as ordens do Faraó e deu-lhes provisões para a viagem. <span id="chapter45_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A cada um deles deu uma muda de roupa, mas a Benjamim deu 300 peças de prata e cinco mudas de roupa. <span id="chapter45_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E ao pai enviou o seguinte: dez jumentos carregados das coisas boas do Egito e dez jumentas carregadas de cereais, de pão e de outros alimentos para a viagem do pai. <span id="chapter45_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, mandou os seus irmãos embora e, ao partirem, disse-lhes: “Não se irritem uns com os outros pelo caminho.”</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402 sb"><span id="chapter45_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Eles subiram do Egito e chegaram à terra de Canaã, a Jacó, seu pai. <span id="chapter45_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, informaram-no: “José ainda está vivo, e ele é o governante de toda a terra do Egito!” Mas o coração de Jacó ficou entorpecido, pois não acreditou neles. <span id="chapter45_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando lhe contaram todas as palavras que José lhes tinha dito, e quando ele viu as carroças que José tinha enviado para o transportar, o espírito de Jacó, seu pai, começou a reanimar-se. <span id="chapter45_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Israel exclamou: “Basta! O meu filho José ainda está vivo! Preciso de ir vê-lo antes de morrer!”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote362"><p id="p830" data-pid="830"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource362">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:7</span></a> Ou: “no país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote363"><p id="p831" data-pid="831"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource363">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:8</span></a> Lit.: “como pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote364"><p id="p832" data-pid="832"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource364">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:14</span></a> Lit.: “lançou-se ao pescoço de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote365"><p id="p833" data-pid="833"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource365">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:14</span></a> Ou: “chorou ao seu pescoço”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote366"><p id="p834" data-pid="834"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource366">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:18</span></a> Ou: “viverão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote367"><p id="p835" data-pid="835"><a href="1001061105-split45.xhtml#footnotesource367">^ <span class="footnoteref">Gén. 45:18</span></a> Ou: “gorda”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
