<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav7_21.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="pos95722"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Os homens de Israel tinham feito este juramento em Mispá: “Nenhum de nós dará a sua filha como esposa a um homem de Benjamim.” <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por isso, o povo foi a Betel e sentou-se ali perante o verdadeiro Deus até ao anoitecer, a clamar e a chorar amargamente. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles diziam: “Ó Jeová, Deus de Israel, porque é que isto aconteceu em Israel? Porque é que hoje deveria estar a faltar uma tribo em Israel?” <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E no dia seguinte o povo levantou-se cedo e construiu ali um altar para fazer ofertas queimadas e ofertas de participação em comum.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A seguir, o povo de Israel disse: “Qual das tribos de Israel não subiu para se reunir perante Jeová?” Pois tinham feito um juramento solene de que quem não comparecesse perante Jeová em Mispá sem falta seria morto. <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o povo de Israel ficou com pena do que tinha acontecido com o seu irmão Benjamim. Eles disseram: “Hoje, foi eliminada uma tribo de Israel. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O que é que devemos fazer para conseguir esposas para os que restaram, uma vez que jurámos por Jeová que não lhes daríamos nenhuma das nossas filhas como esposa?”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles perguntaram: “Quem dentre as tribos de Israel não compareceu perante Jeová em Mispá?” Aconteceu que ninguém de Jabes-Gileade tinha ido ao acampamento onde estava a congregação. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando contaram o povo, viram que nenhum dos habitantes de Jabes-Gileade estava lá. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, a assembleia enviou para lá 12 000 dos homens mais valentes. Ordenaram-lhes: “Vão e golpeiem com a espada os habitantes de Jabes-Gileade, até mesmo as mulheres e as crianças. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isto é o que devem fazer: Devem entregar à destruição<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> todos os homens, bem como todas as mulheres que já tiveram relações sexuais com um homem.” <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Entre os habitantes de Jabes-Gileade, encontraram 400 jovens que eram virgens, que nunca tinham tido relações sexuais com nenhum homem. Consequentemente, levaram-nas ao acampamento em Silo, na terra de Canaã.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, toda a assembleia enviou uma mensagem aos benjaminitas no rochedo de Rimom, propondo-lhes paz. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, os homens de Benjamim voltaram. Deram-lhes as mulheres que tinham mantido vivas dentre as mulheres de Jabes-Gileade, mas não encontraram mulheres suficientes para todos. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E o povo ficou com pena do que tinha acontecido com Benjamim, <span id="page401" class="pageNum" data-no="401" data-before-text="401"></span>porque Jeová tinha causado uma divisão entre as tribos de Israel. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os anciãos da assembleia disseram: “O que é que devemos fazer para conseguir esposas para os homens que restaram, visto que todas as mulheres de Benjamim foram eliminadas?” <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Disseram: “Os sobreviventes de Benjamim devem continuar com a sua herança, para que uma tribo não seja eliminada de Israel. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, não nos é permitido dar-lhes esposas dentre as nossas filhas, porque o povo de Israel jurou: ‘Maldito aquele que der uma esposa a Benjamim.’”</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então, disseram: “Todos os anos, há uma festividade para Jeová em Silo, que fica a norte de Betel e a leste da estrada que sobe de Betel a Siquém e a sul de Lebona.” <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Por conseguinte, ordenaram aos homens de Benjamim: “Vão e armem uma emboscada nas vinhas. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando virem as jovens<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> de Silo saírem para dançar numa roda, cada um de vocês deve sair das vinhas e agarrar uma para esposa dentre as jovens de Silo. Depois, devem voltar para a terra de Benjamim. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E, se os pais ou os irmãos delas vierem apresentar queixa contra nós, iremos dizer-lhes: ‘Mostrem-nos favor por causa deles, porque não conseguimos uma esposa para cada um deles na guerra, e vocês não lhes podiam dar uma esposa sem se tornarem culpados.’”</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, os homens de Benjamim fizeram isso, e cada um deles tomou uma esposa dentre as mulheres que estavam a dançar. Depois, voltaram à sua herança, reconstruíram as suas cidades e estabeleceram-se nelas.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E os israelitas foram-se embora, cada um para a sua tribo e para a sua família; partiram, cada um para a sua herança.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Naqueles dias, não havia rei em Israel. Cada um fazia o que era certo aos seus próprios olhos.<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a></p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061111-split21.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Juí. 21:11</span></a> Ou: “devotar à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061111-split21.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Juí. 21:21</span></a> Lit.: “filhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061111-split21.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Juí. 21:25</span></a> Ou: “o que achava ser certo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
