<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav11_8.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos42152"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Naqueles dias, Salomão reuniu os anciãos de Israel: todos os cabeças das tribos e os maiorais das casas paternas de Israel. Eles vieram até ao rei Salomão, em Jerusalém, para que a Arca do Pacto de Jeová fosse transferida da Cidade de David, isto é, Sião. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Todos os homens de Israel se reuniram diante do rei Salomão na festividade,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> no mês de etanim,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> isto é, o sétimo mês. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, todos os anciãos de Israel vieram, e os sacerdotes levantaram a Arca. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eles carregaram para cima a Arca de Jeová, a tenda de reunião e todos os utensílios sagrados que havia na tenda. Os sacerdotes e os levitas levaram-nos para cima. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O rei Salomão e toda a assembleia de Israel, que tinha sido convocada para se reunir com ele, estavam diante da Arca; e sacrificaram tantas ovelhas e bois que não se podiam contar nem enumerar.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, os sacerdotes levaram a Arca do Pacto de Jeová para o seu lugar, dentro do compartimento interno da casa, o Santíssimo, e colocaram-na debaixo das asas dos querubins.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim, as asas dos querubins ficavam estendidas sobre o lugar onde estava a Arca, de modo que os querubins cobriam a Arca e os seus varais. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os varais eram tão compridos que as suas pontas se podiam ver do Santo, em frente do compartimento interno, mas não se viam de fora. E os varais estão ali <span id="page505" class="pageNum" data-no="505" data-before-text="505"></span>até ao dia de hoje. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não havia nada na Arca a não ser as duas tábuas de pedra lá colocadas por Moisés, em Horebe, quando Jeová fez um pacto com o povo de Israel ao saírem da terra do Egito.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando os sacerdotes saíram do lugar santo, a nuvem encheu a casa de Jeová. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os sacerdotes não puderam ficar lá para realizar o seu serviço<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> por causa da nuvem, pois a glória de Jeová enchia a casa de Jeová. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, Salomão disse: “Jeová disse que residiria em densas nuvens. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E eu fui bem-sucedido em construir para ti uma magnífica morada, um lugar estabelecido para nele residires para sempre.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="pos44148"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, o rei virou-se para toda a congregação de Israel e começou a abençoá-la, enquanto toda a congregação de Israel estava de pé. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele disse: “Que Jeová, o Deus de Israel, seja louvado, aquele que cumpriu com a própria mão o que a sua boca tinha prometido a David, meu pai, dizendo: <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Desde o dia em que tirei o meu povo Israel do Egito, não escolhi nenhuma cidade dentre todas as tribos de Israel a fim de nela construir uma casa para que o meu nome permanecesse ali, mas escolhi David para reinar sobre o meu povo Israel.’ <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E o desejo de coração de David, meu pai, era construir uma casa para o nome de Jeová, o Deus de Israel. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jeová, porém, disse a David, meu pai: ‘O teu desejo de coração é construir uma casa para o meu nome, e é bom que tenhas esse desejo no coração. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, tu não construirás a casa; o teu filho, que procederá de ti,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> é quem construirá a casa para o meu nome.’ <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Jeová cumpriu a promessa que fez, pois sucedi a David, meu pai, e sentei-me no trono de Israel, assim como Jeová prometeu. Também construí a casa para o nome de Jeová, o Deus de Israel, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>e estabeleci ali um lugar para a Arca, que contém o pacto que Jeová fez com os nossos antepassados quando os tirou da terra do Egito.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos45459"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Então, Salomão ficou de pé diante do altar de Jeová, perante toda a congregação de Israel, estendeu as mãos para os céus <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>e disse: “Ó Jeová, Deus de Israel, não há Deus igual a ti nos céus, em cima, nem na terra, em baixo; tu guardas o pacto e demonstras amor leal aos teus servos que andam diante de ti de todo o coração. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Tu cumpriste a promessa que fizeste ao teu servo David, meu pai. Fizeste a promessa com a tua própria boca, e hoje cumpriste-a com a tua própria mão. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E agora, ó Jeová, Deus de Israel, cumpre a promessa que fizeste ao teu servo David, meu pai, quando disseste: ‘Haverá sempre um descendente teu diante de mim para se sentar no trono de Israel, desde que os teus filhos prestem atenção ao caminho deles, por andarem diante de mim assim como tu andaste diante de mim.’ <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E agora, por favor, ó Deus de Israel, que se cumpra a promessa que fizeste ao teu servo David, meu pai.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Mas será que Deus realmente morará na terra? Os céus, sim, o céu dos céus, não te podem conter, quanto menos, então, esta casa que construí! <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Agora, presta atenção à oração e ao pedido de favor do teu servo, ó Jeová, meu Deus, e escuta o clamor por ajuda e a <span id="page506" class="pageNum" data-no="506" data-before-text="506"></span>oração que o teu servo faz hoje perante ti. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Que os teus olhos vigiem dia e noite esta casa, o lugar sobre o qual disseste: ‘Ali estará o meu nome’, e que escutes a oração que o teu servo faz em direção a este lugar. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Escuta o pedido de favor do teu servo e o pedido do teu povo Israel quando orarem em direção a este lugar. Que tu ouças do lugar da tua morada, os céus; sim, que tu ouças e perdoes.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Quando um homem pecar contra o seu próximo e for obrigado a fazer um juramento,<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> ficando assim sujeito aos termos desse juramento,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> e ele for até ao teu altar nesta casa enquanto estiver sob esse juramento,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>que tu ouças desde os céus, e que ajas e julgues os teus servos: que declares culpado<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> aquele que fez o mal, fazendo os seus atos recaírem sobre a sua própria cabeça, e que declares inocente<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> aquele que é justo, recompensando-o conforme a sua própria justiça.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Quando o teu povo Israel for derrotado por um inimigo, por terem persistido em pecar contra ti, e eles voltarem para ti e glorificarem o teu nome, e orarem e implorarem o teu favor nesta casa, <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>então, que tu ouças desde os céus, e que perdoes o pecado do teu povo Israel e os tragas de volta à terra que deste aos seus antepassados.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Quando os céus se fecharem e não chover, por causa de o teu povo ter persistido em pecar contra ti, e eles orarem em direção a este lugar e glorificarem o teu nome, e recuarem do seu pecado, por tu lhes teres ensinado a ser humildes,<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>então, que tu ouças desde os céus e perdoes o pecado dos teus servos, do teu povo Israel, e os instruas sobre o bom caminho em que devem andar; e que tu tragas chuva sobre a terra que deste ao teu povo como herança.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Se houver fome no país, ou peste, calor abrasador,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> bolor, nuvens de gafanhotos, ou gafanhotos devastadores; ou se o inimigo os cercar em alguma das cidades do país,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> ou se qualquer outro tipo de praga ou doença ocorrer, <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>e um homem ou todo o teu povo Israel fizer uma oração ou apresentar um pedido de favor, qualquer que seja (pois cada um conhece bem a praga do seu coração), quando eles estenderem as mãos em direção a esta casa, <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>então, que tu ouças desde os céus, o teu lugar de morada, que perdoes e ajas, e que recompenses cada um conforme todos os seus caminhos, pois conheces o seu coração (só tu realmente conheces o coração de todos os homens), <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>para que te temam todos os dias em que viverem na terra que deste aos nossos antepassados.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>“Quanto ao estrangeiro que não faz parte do teu povo Israel e que vier de uma terra distante por causa do teu nome<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> <span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>(pois ouvirão falar do teu grande nome, da tua mão poderosa e do teu braço estendido), e que vier e orar em direção a esta casa, <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>que tu também o ouças desde os céus, o teu lugar de morada, e que faças tudo o que o estrangeiro te pedir, para <span id="page507" class="pageNum" data-no="507" data-before-text="507"></span>que todos os povos da terra conheçam o teu nome e te temam assim como o teu povo Israel faz, e para que saibam que o teu nome é invocado sobre esta casa que construí.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Se o teu povo for à guerra contra o inimigo, seguindo o caminho pelo qual os enviares, e eles orarem a Jeová em direção à cidade que escolheste e em direção à casa que construí para o teu nome, <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>então, que tu ouças desde os céus a sua oração e o seu pedido de favor, e lhes faças justiça.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Se eles pecarem contra ti (pois não há homem que não peque), e ficares furioso com eles e os entregares a um inimigo que os leve cativos para a terra do inimigo, distante ou próxima, <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>e eles caírem em si na terra para onde forem levados cativos, e voltarem para ti, e implorarem o teu favor na terra dos seus captores, dizendo: ‘Pecámos, fizemos o que é errado e o que é mau’, <span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>e eles voltarem para ti de todo o coração e de toda a alma<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> na terra dos inimigos que os levarem cativos, e orarem a ti em direção à terra que deste aos seus antepassados, à cidade que escolheste e à casa que construí para o teu nome, <span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>então, que tu ouças a sua oração e o seu pedido de favor desde os céus, o teu lugar de morada, e lhes faças justiça, <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>e perdoes o teu povo que pecou contra ti; que tu perdoes todas as transgressões que eles cometeram contra ti. Tu farás com que os seus captores os tratem com misericórdia e sintam compaixão deles <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>(pois são o teu povo e a tua herança, que tiraste do Egito, do forno de fundição de ferro). <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Que os teus olhos estejam abertos ao pedido de favor do teu servo e ao pedido de favor do teu povo Israel, escutando-os sempre que clamarem a ti.<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Pois tu separaste-os como tua herança dentre todos os povos da terra, assim como disseste por meio de Moisés, teu servo, quando tiraste os nossos antepassados do Egito, ó Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos51625"></span><span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>E, assim que Salomão acabou de fazer toda esta oração e este pedido de favor a Jeová, ele levantou-se de diante do altar de Jeová, onde estava de joelhos com as mãos estendidas para os céus. <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Depois, ficou de pé e abençoou toda a congregação de Israel com voz bem alta, dizendo: <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>“Louvado seja Jeová, que deu ao seu povo Israel um lugar de descanso, assim como prometeu. Não falhou nem uma única palavra de todas as boas promessas que ele fez por meio de Moisés, seu servo. <span id="chapter8_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Que Jeová, nosso Deus, esteja connosco, assim como esteve com os nossos antepassados. Que ele não nos deixe nem nos abandone. <span id="chapter8_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Que ele faça o nosso coração voltar-se para ele, para andarmos em todos os seus caminhos e cumprirmos os seus mandamentos, os seus decretos e as suas decisões judiciais, aos quais ele ordenou que os nossos antepassados obedecessem. <span id="chapter8_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>E que estas palavras com que implorei favor a Jeová estejam perto de Jeová, nosso Deus, dia e noite, para que ele faça justiça ao seu servo e ao seu povo Israel, conforme a necessidade de cada dia, <span id="chapter8_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>para que todos os povos da terra saibam que Jeová é o verdadeiro Deus. Não há outro! <span id="chapter8_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Portanto, que o vosso coração seja pleno para <span id="page508" class="pageNum" data-no="508" data-before-text="508"></span>com<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> Jeová, nosso Deus, e que andem nos seus decretos e guardem os seus mandamentos como hoje estão a fazer.”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="pos52996"></span><span id="chapter8_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>E o rei e todo o Israel ofereceram um grande sacrifício perante Jeová. <span id="chapter8_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Salomão apresentou os sacrifícios de participação em comum a Jeová: ele ofereceu 22 000 bois e 120 000 ovelhas. Assim, o rei e todos os israelitas inauguraram a casa de Jeová. <span id="chapter8_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Naquele dia, o rei teve de santificar o centro do pátio que fica diante da casa de Jeová, pois teve de oferecer ali os sacrifícios queimados, as ofertas de cereais e a gordura dos sacrifícios de participação em comum, porque o altar de cobre, que fica diante de Jeová, era demasiado pequeno para os sacrifícios queimados, as ofertas de cereais e a gordura dos sacrifícios de participação em comum. <span id="chapter8_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Naquela ocasião, Salomão realizou a festividade com todo o Israel, uma grande congregação, vinda desde Lebo-Hamate<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> até à torrente<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> do Egito. Realizaram a festividade perante Jeová, nosso Deus, durante sete dias e mais sete dias, 14 dias ao todo. <span id="chapter8_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>No dia seguinte,<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> ele dispensou o povo, e eles abençoaram o rei e foram para as suas casas alegres e com o coração contente, por causa de toda a bondade que Jeová tinha mostrado a David, seu servo, e a Israel, seu povo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:2</span></a> Isto é, na Festividade das Barracas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:2</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:11</span></a> Ou: “para ministrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:19</span></a> Lit.: “o teu filho, aquele que sairá dos teus lombos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:31</span></a> Ou: “e este lançar uma maldição sobre ele”. Isto é, um juramento em que, se a pessoa jurasse em falso ou se não cumprisse, resultaria numa maldição.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:31</span></a> Lit.: “da maldição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:31</span></a> Lit.: “a maldição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:32</span></a> Lit.: “mau”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:32</span></a> Lit.: “justo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:35</span></a> Ou: “lhes teres causado aflição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:37</span></a> Ou: “crestamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:37</span></a> Lit.: “na terra dos seus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p332" data-pid="332"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:41</span></a> Ou: “da tua reputação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p333" data-pid="333"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:48</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p334" data-pid="334"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:52</span></a> Ou: “escutando-os em tudo o que te pedirem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p335" data-pid="335"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:61</span></a> Ou: “plenamente devotado a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p336" data-pid="336"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:65</span></a> Ou: “a entrada de Hamate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p337" data-pid="337"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:65</span></a> Ou: “ao uádi”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos137999">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p338" data-pid="338"><a href="1001061115-split8.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">1 Reis 8:66</span></a> Lit.: “oitavo dia”, isto é, no dia seguinte ao segundo período de sete dias.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
