<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav24_16.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p624" data-pid="624" class="p624 sb"><span id="pos67537"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Não tomes uma esposa para ti, nem tenhas filhos ou filhas neste lugar. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois assim diz Jeová sobre os filhos e as filhas que aqui nascem, e sobre as mães que os dão à luz e os pais que causam o seu nascimento nesta terra: <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>‘Eles morrerão de doenças terríveis, mas não serão lamentados nem enterrados por ninguém; eles vão tornar-se como estrume sobre o solo. Serão eliminados pela espada e pela fome, e os seus corpos servirão de alimento para as aves dos céus e para os animais da terra.’</p>
<p id="p625" data-pid="625" class="p625 sl"><span id="chapter16_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Assim diz Jeová:</p><p data-pid="625" class="p625 sz">‘Não entres numa casa onde há luto;<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a></p><p data-pid="625" class="p625 sz">Não vás até lá para lamentar nem dar os pêsames.’</p>
<p id="p626" data-pid="626" class="p626 sz">‘Pois tirei a minha paz deste povo’, diz Jeová,</p><p data-pid="626" class="p626 sz">‘Bem como o meu amor leal e a minha misericórdia.</p>
<p id="p627" data-pid="627" class="p627 sl"><span id="chapter16_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Tanto os grandes como os pequenos morrerão nesta terra.</p>
<p id="p628" data-pid="628" class="p628 sz">Não serão enterrados;</p><p data-pid="628" class="p628 sz">Ninguém ficará de luto por eles</p><p data-pid="628" class="p628 sz">Nem se cortará ou rapará a cabeça por causa deles.<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a></p>
<p id="p629" data-pid="629" class="p629 sl"><span id="chapter16_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ninguém providenciará alimento para os que estiverem de luto,</p><p data-pid="629" class="p629 sz"><span id="page1091" class="pageNum" data-no="1091" data-before-text="1091"></span>Para consolá-los pelos seus mortos;</p><p data-pid="629" class="p629 sz">Nem lhes dará o cálice de consolação,</p><p data-pid="629" class="p629 sz">Para que bebam pela morte do seu pai ou da sua mãe.</p>
<p id="p630" data-pid="630" class="p630 sl"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Também não entres numa casa onde houver festa,</p><p data-pid="630" class="p630 sz">Para te sentares com as pessoas a fim de comer e beber.’</p>
<p id="p631" data-pid="631" class="p631 sb"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Pois assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Aqui, neste lugar, nos vossos dias e diante dos vossos próprios olhos, porei fim ao som de exultação e de alegria, à voz do noivo e à voz da noiva.’</p>
<p id="p632" data-pid="632" class="p632 sb"><span id="pos69055"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Quando transmitires a este povo todas estas palavras, eles vão perguntar-te: ‘Porque é que Jeová decretou toda esta grande calamidade contra nós? Que erro e que pecado é que cometemos contra Jeová, nosso Deus?’ <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deves responder-lhes: ‘“Foi porque os vossos antepassados me abandonaram”, diz Jeová, “e seguiram outros deuses, servindo-os e curvando-se diante deles. Mas, a mim, abandonaram-me e não guardaram a minha lei. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E vocês agem muito pior do que os vossos antepassados; em vez de me obedecerem, cada um de vocês segue a teimosia do seu mau coração. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por isso, vou expulsar-vos desta terra, para uma terra que nem vocês nem os vossos antepassados conheciam, e lá terão de servir outros deuses, dia e noite, pois não vos mostrarei favor.”’</p>
<p id="p633" data-pid="633" class="p633 sb"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘Contudo, estão a chegar os dias’, diz Jeová, ‘em que não voltarão a dizer: “Tão certo como vive Jeová, aquele que tirou o povo de Israel da terra do Egito!”, <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>mas dirão: “Tão certo como vive Jeová, aquele que tirou o povo de Israel da terra do norte e de todas as terras pelas quais os tinha espalhado!” Vou fazê-los voltar à sua terra, que dei aos seus antepassados.’</p>
<p id="p634" data-pid="634" class="p634 sl"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘Vou convocar muitos pescadores’, diz Jeová,</p><p data-pid="634" class="p634 sz">‘E eles irão pescá-los.</p>
<p id="p635" data-pid="635" class="p635 sz">Depois disso, convocarei muitos caçadores,</p><p data-pid="635" class="p635 sz">E eles irão caçá-los em todos os montes, em todas as colinas</p>
<p id="p636" data-pid="636" class="p636 sz">E nas fendas dos rochedos.</p>
<p id="p637" data-pid="637" class="p637 sl"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois os meus olhos estão atentos a tudo o que eles fazem.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a></p>
<p id="p638" data-pid="638" class="p638 sz">Eles não estão escondidos de mim,</p><p data-pid="638" class="p638 sz">Nem os seus erros estão ocultos dos meus olhos.</p>
<p id="p639" data-pid="639" class="p639 sl"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Primeiro, eu retribuirei plenamente os seus erros e os seus pecados,</p><p data-pid="639" class="p639 sz">Pois eles profanaram a minha terra com as imagens sem vida<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> dos seus ídolos repugnantes</p><p data-pid="639" class="p639 sz">E encheram a minha herança com as suas coisas detestáveis.’”</p>
<p id="p640" data-pid="640" class="p640 sl"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ó Jeová, minha força e minha fortaleza,</p><p data-pid="640" class="p640 sz">Meu refúgio no dia da aflição,</p><p data-pid="640" class="p640 sz">A ti virão as nações desde os confins da terra,</p><p data-pid="640" class="p640 sz">E elas dirão: “Os nossos antepassados herdaram pura falsidade,</p><p data-pid="640" class="p640 sz">Coisas vãs e inúteis, que não são de nenhum proveito.”</p>
<p id="p641" data-pid="641" class="p641 sl"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Será que o homem pode fazer para si deuses</p><p data-pid="641" class="p641 sz">Que, na realidade, não são deuses?</p>
<p id="p642" data-pid="642" class="p642 sl"><span id="page1092" class="pageNum" data-no="1092" data-before-text="1092"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Portanto, farei com que conheçam,</p><p data-pid="642" class="p642 sz">Sim, desta vez farei com que conheçam o meu poder e a minha força,</p><p data-pid="642" class="p642 sz">E terão de saber que o meu nome é Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p1764" data-pid="1764"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:5</span></a> Ou: “um banquete de luto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p1765" data-pid="1765"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:6</span></a> Costumes pagãos relacionados com o luto que, aparentemente, eram seguidos pelo Israel apóstata.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p1766" data-pid="1766"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:17</span></a> Lit.: “estão sobre todos os seus caminhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p1767" data-pid="1767"><a href="1001061128-split16.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Jer. 16:18</span></a> Lit.: “os cadáveres”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
