<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav2_25.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="pos99778"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz ao povo de Israel que recolha uma contribuição para mim; de todas as pessoas cujo coração as motivar, devem recolher a minha contribuição. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Esta é a contribuição que devem aceitar da parte deles: ouro, prata, cobre, <span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>linha azul, lã roxa,<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> fio escarlate,<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> linho fino, pelos de cabra, <span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>peles de carneiro tingidas de vermelho, peles de foca, madeira de acácia, <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>óleo para as lâmpadas, bálsamo para fazer o óleo de unção e o incenso perfumado, <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>pedras de ónix e outras pedras para serem colocadas no éfode e no peitoral. <span id="page149" class="pageNum" data-no="149" data-before-text="149"></span><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Farão um santuário para mim e eu residirei no seu meio. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Devem fazer o tabernáculo e todos os seus móveis e utensílios seguindo exatamente o modelo<span id="footnotesource165"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote165">*</a> que vos mostrarei.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos100571"></span><span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Devem fazer uma arca<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> de madeira de acácia, de dois côvados<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> e meio de comprimento, um côvado e meio de largura e um côvado e meio de altura. <span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Depois, deves revesti-la de ouro puro. Deves revesti-la por dentro e por fora, e farás uma moldura<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> de ouro à sua volta. <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E deves fazer-lhe quatro argolas de ouro fundido e fixá-las acima dos quatro pés — duas argolas de um lado e duas argolas do outro lado. <span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Deves fazer varais de madeira de acácia e revesti-los de ouro, <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e introduzirás os varais nas argolas nas laterais da Arca, para que se carregue a Arca com eles. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os varais ficarão nas argolas da Arca; não devem ser removidos dela. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Colocarás dentro da Arca o Testemunho que te darei.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Farás uma tampa de ouro puro, de dois côvados e meio de comprimento e um côvado e meio de largura. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Deves fazer dois querubins de ouro. Deves fazê-los de ouro batido a martelo, em ambas as extremidades da tampa. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Faz os querubins nas duas extremidades, um querubim em cada extremidade da tampa. <span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os querubins devem ficar com as duas asas estendidas para cima, usando-as para cobrir a tampa. Ficarão um de frente para o outro; o rosto dos querubins ficará voltado para a tampa. <span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Colocarás a tampa sobre a Arca, e dentro da Arca colocarás o Testemunho que te darei. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Irei apresentar-me perante ti e falarei contigo de cima da tampa. De entre os dois querubins que estão sobre a Arca do Testemunho, dar-te-ei todas as ordens a serem transmitidas aos israelitas.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="pos102132"></span><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Farás também uma mesa de madeira de acácia, de dois côvados de comprimento, um côvado de largura e um côvado e meio de altura. <span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Deves revesti-la de ouro puro e fazer uma moldura<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> de ouro à sua volta. <span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Farás ao redor da mesa uma borda da largura da mão<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> e uma moldura<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> de ouro ao redor da borda. <span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Farás quatro argolas de ouro para a mesa e colocarás as argolas nos quatro cantos, onde estão fixados os quatro pés. <span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>As argolas devem ficar perto da borda, e através delas passarão os varais usados para carregar a mesa. <span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Deves fazer os varais de madeira de acácia e revesti-los de ouro, e com os varais carregarás a mesa.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter25_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Farás também os pratos e as taças da mesa, bem como as suas jarras e as suas tigelas, com as quais serão derramadas as ofertas de bebida. Deves fazê-los de ouro puro. <span id="chapter25_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E porás regularmente os pães da proposição na mesa diante de mim.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="pos103067"></span><span id="chapter25_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Farás um candelabro de ouro puro. O candelabro deve ser feito de ouro batido a martelo. A base, a haste, os braços, os cálices, os botões e as flores serão uma só peça. <span id="chapter25_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Da haste do candelabro sairão seis braços: três braços de um lado e três braços do outro lado. <span id="chapter25_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Em cada braço, de um lado, haverá três cálices em forma de flor de amêndoa, alternando-se entre botões e flores; e em cada braço, do outro lado, haverá três cálices em forma de flor <span id="page150" class="pageNum" data-no="150" data-before-text="150"></span>de amêndoa, alternando-se entre botões e flores. Assim serão os seis braços que saem da haste do candelabro. <span id="chapter25_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Na haste do candelabro haverá quatro cálices em forma de flor de amêndoa, alternando-se entre botões e flores. <span id="chapter25_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Debaixo do primeiro par de braços que saem da haste haverá um botão, debaixo do segundo par de braços haverá um botão, e debaixo do último par de braços haverá um botão; será assim para os seis braços que saem da haste. <span id="chapter25_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os botões, os braços e todo o candelabro devem ser uma só peça de ouro puro, batido a martelo. <span id="chapter25_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Farás sete lâmpadas para ele; e, quando as lâmpadas estiverem acesas, iluminarão a área à sua frente. <span id="chapter25_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Os apagadores<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> e os braseiros do candelabro devem ser de ouro puro. <span id="chapter25_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>O candelabro e todos estes utensílios devem ser feitos com um talento<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> de ouro puro. <span id="chapter25_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Tem o cuidado de fazê-los segundo o modelo<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> que te foi mostrado no monte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:4</span></a> Ou: “lã tingida de roxo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:4</span></a> Ou: “fibra carmínea”. Carmim é uma substância vermelho-viva extraída do inseto cochonilha-do-carmim.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote165"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource165">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:9</span></a> Ou: “projeto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:10</span></a> Ou: “caixa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p546" data-pid="546"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:10</span></a> Um côvado equivalia a 44,5 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p547" data-pid="547"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:11</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p548" data-pid="548"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:24</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p549" data-pid="549"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:25</span></a> Cerca de 7,4 cm. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p550" data-pid="550"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:25</span></a> Ou: “um acabamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p551" data-pid="551"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:38</span></a> Ou: “As tenazes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p552" data-pid="552"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:39</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p553" data-pid="553"><a href="1001061106-split25.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Êxo. 25:40</span></a> Ou: “projeto”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
