<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav26_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="pos85859"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, estás pronto para proferir a sentença da<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> cidade culpada de sangue e expor-lhe todas as suas coisas detestáveis? <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Deves dizer: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová: “Ó cidade que derrama sangue dentro de si mesma, cujo tempo está a chegar, que faz ídolos repugnantes<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> para se contaminar; <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>o sangue que derramaste tornou-te culpada, e os teus ídolos repugnantes tornaram-te impura. Apressaste o fim dos teus dias, e o fim dos teus anos chegou. É por isso que farei de ti alvo de insultos para as nações e motivo de gozo para todas as terras. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tanto <span id="page1196" class="pageNum" data-no="1196" data-before-text="1196"></span>as terras próximas como as distantes gozarão contigo, que estás com o nome manchado e que estás cheia de confusão. <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vê! Todos os maiorais de Israel no teu meio usam a sua autoridade para derramar sangue. <span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No teu meio, pai e mãe são desprezados, o residente estrangeiro é defraudado, o órfão<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> e a viúva são maltratados.”’”</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Desprezas os meus lugares santos e profanas os meus sábados. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No teu meio, há caluniadores decididos a derramar sangue. No teu meio, as pessoas comem sacrifícios sobre os montes e, no teu meio, agem de forma obscena. <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No teu meio, as pessoas desonram a cama do pai<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> e têm relações sexuais com mulheres durante a sua impureza menstrual. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No teu meio, um homem age de maneira detestável com a esposa do próximo, outro desonra a própria nora, agindo de maneira obscena, e ainda outro viola a irmã, a filha do seu próprio pai. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No teu meio, aceitam suborno para derramar sangue. Cobras juros e visas o lucro<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> quando emprestas e extorques dinheiro do teu próximo. Sim, esqueceste-te totalmente de mim’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Pois bem, bato as mãos em sinal de repulsa pelo teu lucro desonesto e pelo derramamento de sangue no teu meio. <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Será que ainda terás coragem<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> e as tuas mãos continuarão fortes nos dias em que eu agir contra ti? Eu mesmo, Jeová, falei e vou agir. <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Vou espalhar-te pelas nações e dispersar-te pelas terras, e porei fim à tua impureza. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Serás desonrada diante das nações, e terás de saber que eu sou Jeová.’”</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos88078"></span><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Filho do homem, a casa de Israel tornou-se para mim inútil como a escória. Todos eles são cobre, estanho, ferro e chumbo dentro de um forno de fundição. Tornaram-se a escória da prata.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Visto que todos se tornaram inúteis como a escória, vou ajuntar-vos dentro de Jerusalém. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim como se ajunta prata, cobre, ferro, chumbo e estanho dentro do forno de fundição a fim de se soprar sobre eles o fogo para os derreter, assim irei ajuntar-vos com ira e furor, e soprarei sobre vocês para fazer com que se derretam. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Vou ajuntar-vos e soprar sobre vocês o fogo da minha fúria, e irão derreter-se dentro dela. <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim como a prata se derrete dentro de um forno de fundição, assim vocês irão derreter-se dentro dela; e terão de saber que eu mesmo, Jeová, derramei sobre vocês o meu furor.’”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="pos89017"></span><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Então, recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Filho do homem, diz-lhe: ‘Tu és uma terra que não será purificada nem receberá chuva no dia da indignação. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os seus profetas fazem uma conspiração dentro dela, como leões que rugem e dilaceram a presa. Eles devoram pessoas.<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> Apoderam-se de tesouros e de coisas preciosas. Fazem muitas viúvas dentro dela. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Os seus sacerdotes violam a minha lei e profanam os meus lugares santos. Não fazem nenhuma distinção entre o que é santo e o que é comum, nem <span id="page1197" class="pageNum" data-no="1197" data-before-text="1197"></span>ensinam a diferença entre o que é impuro e o que é puro. Recusam-se a guardar os meus sábados, e eu sou profanado entre eles. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Os seus príncipes no seu meio são como lobos que dilaceram a presa; eles derramam sangue e matam pessoas<span id="footnotesource187"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote187">*</a> para obter lucro desonesto. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, os seus profetas cobrem tudo isso com cal. Eles têm visões falsas, fazem adivinhações mentirosas e dizem: “Assim diz o Soberano Senhor Jeová”, apesar de o próprio Jeová não ter dito nada. <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O povo da terra defrauda e rouba, maltrata o necessitado e o pobre, defrauda o residente estrangeiro e nega-lhe a justiça.’</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Procurei entre eles um homem que pudesse consertar a muralha de pedras ou colocar-se diante de mim na brecha da muralha a favor desta terra, para que não fosse destruída, mas não encontrei nenhum. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Por isso, derramarei sobre eles a minha indignação e irei exterminá-los com o fogo da minha fúria. Vou fazer as consequências do seu caminho recaírem sobre a sua própria cabeça’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p773" data-pid="773"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:2</span></a> Lit.: “vais julgar, vais julgar a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p774" data-pid="774"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:3</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p775" data-pid="775"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:7</span></a> Ou: “órfão de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p776" data-pid="776"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:10</span></a> Lit.: “expõem a nudez do seu pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p777" data-pid="777"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:12</span></a> Ou: “e tomas usura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p778" data-pid="778"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:14</span></a> Lit.: “coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p779" data-pid="779"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:25</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote187"><p id="p780" data-pid="780"><a href="1001061130-split22.xhtml#footnotesource187">^ <span class="footnoteref">Eze. 22:27</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
