<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav13_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="pos67858"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Quando David já morava na sua casa,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> ele disse a Natã, o profeta: “Vê, moro numa casa de cedros, enquanto a Arca do Pacto de Jeová está numa tenda.” <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Natã disse a David: “Faça tudo o que o seu coração desejar, pois o verdadeiro Deus está consigo.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Naquela mesma noite, Natã recebeu a seguinte palavra de Deus: <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Vai e diz ao meu servo David: ‘Assim diz Jeová: “Não serás tu quem construirá uma casa para eu morar. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu nunca morei numa casa desde o dia em que tirei Israel do Egito até hoje, mas fui de tenda em tenda, de tabernáculo em tabernáculo.<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Durante todo o tempo em que andei com todo o Israel, será que alguma vez perguntei a algum dos juízes de Israel, a quem designei para pastorear o meu povo: ‘Porque é que não me construíram uma casa de cedros?’”’</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Agora, diz o seguinte ao meu servo David: ‘Assim diz Jeová dos exércitos: “Tirei-te das pastagens, de trás do rebanho, para que te tornasses líder do meu povo Israel. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Estarei contigo por onde quer que andares e vou eliminar<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> todos os teus inimigos de diante de ti. E farei um nome para ti, igual ao nome dos grandes homens da terra. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Vou designar um lugar para o meu povo Israel e estabelecê-lo lá. Eles viverão nesse lugar e não voltarão a ser perturbados; os maus não voltarão a oprimi-los<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> como fizeram no passado, <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>desde o dia em que designei juízes sobre o meu povo Israel. Vou derrotar todos os teus inimigos. Além disso, digo-te: ‘Jeová edificará uma casa<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a> para ti.’</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘“Quando chegar o fim dos teus dias e te juntares aos teus antepassados, farei surgir o <span id="page602" class="pageNum" data-no="602" data-before-text="602"></span>teu descendente,<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> um dos teus filhos, e estabelecerei firmemente o seu reinado. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>É ele quem construirá uma casa para mim, e eu estabelecerei firmemente o seu trono para sempre. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eu vou tornar-me seu pai e ele vai tornar-se meu filho. Não retirarei dele o meu amor leal, assim como o retirei daquele que reinou antes de ti. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Vou estabelecê-lo na minha casa e no meu reinado para sempre, e o seu trono durará para sempre.”’”</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181 sb"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Natã transmitiu a David todas estas palavras e toda esta visão.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182 sb"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em vista disso, o rei David entrou e sentou-se diante de Jeová, e disse: “Quem sou eu, ó Jeová Deus? E o que é a minha casa, para que me tenhas feito chegar até aqui? <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Como se isso não bastasse, ó Deus, também me dizes que a casa do teu servo permanecerá até um tempo distante no futuro; tu tratas-me como se eu devesse ser ainda mais enaltecido,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> ó Jeová Deus. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O que é que eu, o teu servo David, te posso dizer mais sobre a honra que me dás, visto que conheces o teu servo tão bem? <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ó Jeová, por causa do teu servo e de acordo com o teu coração,<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> fizeste todas estas grandes coisas por revelar a tua grandeza. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ó Jeová, não há ninguém igual a ti, e não há Deus além de ti; tudo o que já ouvimos confirma isso. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Que outra nação na terra é como o teu povo Israel? O verdadeiro Deus resgatou-os como seu povo. Fizeste um nome para ti por realizar coisas grandes e atemorizantes, expulsando nações de diante do teu povo, que resgataste do Egito. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Fizeste do teu povo Israel o teu próprio povo para sempre; e tu, ó Jeová, tornaste-te o seu Deus. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Agora, ó Jeová, que a promessa que fizeste a respeito do teu servo e da sua casa se mostre fiel para sempre, e que o faças assim como prometeste. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Que o teu nome permaneça<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> e seja enaltecido para sempre, para que as pessoas digam: ‘Jeová dos exércitos, o Deus de Israel, é Deus para Israel’, e que a casa do teu servo David seja firmemente estabelecida diante de ti. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois tu, meu Deus, revelaste ao teu servo o propósito de lhe edificar uma casa.<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> Por isso é que o teu servo se sente confiante para te fazer esta oração. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ó Jeová, tu és o verdadeiro Deus e prometeste estas coisas boas a respeito do teu servo. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, que seja do teu agrado abençoar a casa do teu servo e que ela permaneça para sempre diante de ti, pois tu a abençoaste, ó Jeová, e ela será abençoada para sempre.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p371" data-pid="371"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:1</span></a> Ou: “no seu palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p372" data-pid="372"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:5</span></a> Que possivelmente significa “de um lugar onde a tenda era montada para outro, e de um lugar de morada para outro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p373" data-pid="373"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:8</span></a> Lit.: “decepar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p374" data-pid="374"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:9</span></a> Lit.: “esgotá-los”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p375" data-pid="375"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:10</span></a> Ou: “dinastia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p376" data-pid="376"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:11</span></a> Lit.: “a tua semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:17</span></a> Ou: “eu fosse um homem nobre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:19</span></a> Ou: “em harmonia com a tua vontade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:24</span></a> Ou: “se mostre fiel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061117-split17.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 17:25</span></a> Ou: “dinastia”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
