<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Eclesiastes 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Eclesiastes</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav21_9.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="pos23052"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Assim, refleti sobre tudo isto e concluí que os justos e os sábios, bem como as suas obras, estão nas mãos do verdadeiro Deus. Os homens não se apercebem do amor nem do ódio que houve antes deles. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Todos têm o mesmo fim: o justo e o injusto, o bom e puro e o impuro, aqueles que oferecem sacrifícios e aqueles que não oferecem sacrifícios. O bom é igual ao pecador; quem faz juramentos é igual àquele que pensa antes de fazer um juramento. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Uma coisa aflitiva que acontece debaixo do sol é a seguinte: visto que todos têm o mesmo fim, o coração dos humanos está cheio de maldade; há loucura no seu coração durante a sua vida e, depois, eles morrem!<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos23736"></span><span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Há esperança para aquele que está entre os vivos, porque mais vale um cão vivo do que um leão morto. <span id="pos23847"></span><span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois os vivos sabem<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> que morrerão, mas os mortos não sabem absolutamente nada, nem têm mais nenhuma recompensa,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> porque qualquer recordação deles caiu no esquecimento. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Também o seu amor, o seu ódio e o seu ciúme já não existem, e eles já não participam em nada do que se faz debaixo do sol.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Vai, come o teu alimento com alegria e bebe o teu vinho com o coração alegre, pois o verdadeiro Deus já se agradou das tuas obras. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sejam sempre brancas as tuas roupas,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> e não deixes de pôr óleo sobre a tua cabeça. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Goza a vida com a tua amada esposa todos os dias da tua vida vã, que Ele te deu debaixo do sol, sim, durante todos os teus dias vãos. Pois esta é a tua porção na vida e no teu trabalho árduo, no qual tanto te esforças debaixo do sol. <span id="pos24641"></span><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tudo o que te vier à mão para fazer, fá-lo com toda a tua força, pois não há trabalho, nem planeamento, nem conhecimento, nem sabedoria na Sepultura,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> o lugar para onde vais.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos24830"></span><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E vi ainda outra coisa debaixo do sol: os velozes nem sempre vencem a corrida, e nem sempre os fortes vencem a batalha; os sábios nem sempre têm alimento, os inteligentes nem sempre têm riquezas, os que têm conhecimento nem sempre têm sucesso; porque o tempo e o imprevisto sobrevêm-lhes a todos. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois o homem não sabe a sua hora. Assim como os peixes são apanhados numa rede cruel e os pássaros são apanhados numa armadilha, assim também os filhos dos homens são enlaçados na hora da desgraça,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> quando esta lhes sobrevém de repente.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="pos25397"></span><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Também vi, debaixo do sol, este exemplo de sabedoria, que me impressionou: <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>havia uma pequena cidade, com poucos homens. Um rei poderoso veio contra ela e sitiou-a, e construiu grandes obras de cerco contra ela. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Havia ali um homem pobre, mas sábio, e ele salvou a cidade com a sua sabedoria. No entanto, ninguém se lembrou daquele homem pobre. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E eu disse para comigo: “A sabedoria é melhor do que a força; apesar disso, a sabedoria do pobre é desprezada e as suas palavras não são ouvidas.”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="page951" class="pageNum" data-no="951" data-before-text="951"></span><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>É melhor ouvir as palavras calmas dos sábios do que os gritos de quem governa entre os tolos.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>A sabedoria é melhor do que armas de guerra, mas um único pecador pode destruir muitas coisas boas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:3</span></a> Lit.: “e depois disso — aos mortos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:5</span></a> Ou: “têm consciência de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:5</span></a> Ou: “salário”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:8</span></a> Isto é, roupas claras, refletindo uma disposição alegre, e não roupas de luto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p194" data-pid="194"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:10</span></a> Ou: “no Seol”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p195" data-pid="195"><a href="1001061125-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Ecl. 9:12</span></a> Ou: “calamidade”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
