<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav43_1.xhtml">1 - 51</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1470" class="pageNum" data-no="1470" data-before-text="1470"></span><strong>AS BOAS NOVAS SEGUNDO JOÃO</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos87"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>No princípio era a Palavra, e a Palavra estava com Deus, e a Palavra era um deus.<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele estava no princípio com Deus. <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Todas as coisas vieram a existir por meio dele, e sem ele nem mesmo uma só coisa veio a existir.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb">O que veio a existir <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>por meio dele foi a vida, e a vida era a luz dos homens. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A luz está a brilhar na escuridão, mas a escuridão não a venceu.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Surgiu um homem enviado como representante de Deus; o seu nome era João. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Este homem veio como testemunha, a fim de dar testemunho da luz, para que todo o tipo de pessoas cresse por meio dele. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele não era essa luz, mas veio para dar testemunho dessa luz.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Estava para vir ao mundo a verdadeira luz, que ilumina<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> todo o tipo de pessoas. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele estava no mundo, e o mundo veio a existir por meio dele, mas o mundo não o conheceu. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele veio para o seu próprio povo, mas eles não o aceitaram. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, a todos os que o receberam, ele deu autoridade para se tornarem filhos de Deus, porque exerciam fé no seu nome. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E eles nasceram, não do sangue, nem da vontade carnal, nem da vontade do homem, mas de Deus.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, a Palavra tornou-se carne e residiu entre nós, e nós vimos a sua glória, uma glória como a de um filho unigénito de um pai; ele estava cheio de favor divino<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> e de verdade. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(João deu testemunho dele, sim, ele clamou: “Este é aquele de quem eu disse: ‘Aquele que vem atrás de mim avançou à minha frente, pois existia antes de mim.’”) <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois todos nós recebemos da sua plenitude, até mesmo bondade imerecida sobre bondade imerecida. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Porque a Lei foi dada por meio de Moisés; a bondade imerecida e a verdade vieram a existir por meio de Jesus Cristo. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nunca nenhum homem viu a Deus; o deus unigénito, que está ao lado do Pai,<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> é quem O revelou.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="pos1946"></span><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Este é o testemunho que João deu quando os judeus enviaram sacerdotes e levitas de Jerusalém para lhe perguntar: “Quem és tu?” <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ele não se recusou a responder; de facto, ele admitiu: “Eu não sou o Cristo.” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles perguntaram-lhe: “Então, quem és tu? És Elias?” Ele respondeu: “Não sou.” “És o Profeta?” Ele respondeu: “Não!” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Portanto, disseram-lhe: “Quem és tu? Diz-nos, para <span id="page1471" class="pageNum" data-no="1471" data-before-text="1471"></span>podermos dar uma resposta aos que nos enviaram. O que é que dizes a respeito de ti mesmo?” <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele disse: “Eu sou a voz de alguém que clama no deserto:<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> ‘Endireitem o caminho para Jeová’,<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> conforme disse Isaías, o profeta.” <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os que tinham sido enviados eram dos fariseus. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Perguntaram-lhe ainda: “Então, porque é que batizas, se não és o Cristo, nem Elias, nem o Profeta?” <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>João respondeu-lhes: “Eu batizo em água. Entre vocês, há alguém que não conhecem, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>aquele que vem atrás de mim, e eu não sou digno de desatar o cordão das suas sandálias.” <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Estas coisas ocorreram em Betânia, do outro lado do Jordão, onde João estava a batizar.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos3061"></span><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>No dia seguinte, ele viu que Jesus vinha ao seu encontro e disse: “Vejam o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo! <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Este é aquele a respeito de quem eu disse: ‘Atrás de mim vem um homem que avançou à minha frente, pois existia antes de mim.’ <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nem eu próprio o conhecia, mas foi por esta razão que eu vim batizar em água: para que ele se tornasse conhecido em Israel.” <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>João também deu o seguinte testemunho: “Observei o espírito descer do céu como uma pomba e permanecer sobre ele. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nem eu próprio o conhecia, mas Aquele que me enviou para batizar em água disse-me: ‘Aquele sobre quem vires o espírito descer e permanecer, esse é quem batiza em espírito santo.’ <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E eu vi isso e dei testemunho de que este é o Filho de Deus.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos3855"></span><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>No dia seguinte, João estava lá outra vez, com dois dos seus discípulos, <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>e, ao ver Jesus a caminhar, disse: “Vejam o Cordeiro de Deus!” <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quando os dois discípulos o ouviram dizer isso, seguiram Jesus. <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Jesus virou-se então e, vendo que eles o seguiam, disse-lhes: “O que é que procuram?” Eles disseram-lhe: “Rabi (que traduzido quer dizer “instrutor”), onde é que estás hospedado?” <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Venham, e verão.” Então, eles foram e viram onde estava hospedado, e ficaram com ele naquele dia. Era por volta da décima hora.<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>André, irmão de Simão Pedro, foi um dos dois que ouviram as palavras de João e seguiram Jesus. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ele encontrou primeiro o seu irmão, Simão, e disse-lhe: “Encontrámos o Messias” (que traduzido quer dizer Cristo), <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>e então levou-o a Jesus. Quando Jesus olhou para ele, disse: “Tu és Simão, filho de João. Serás chamado Cefas” (que traduzido é Pedro).</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4812"></span><span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>No dia seguinte, Jesus quis partir para a Galileia. Então, ele encontrou Filipe e disse-lhe: “Sê meu seguidor.” <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Filipe era de Betsaida, a cidade de André e de Pedro. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Filipe encontrou Natanael e disse-lhe: “Encontrámos aquele sobre quem Moisés escreveu na Lei, e sobre quem os Profetas também escreveram: Jesus, filho de José, de Nazaré.” <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Porém, Natanael disse-lhe: “Será que pode sair alguma coisa boa de Nazaré?” Filipe respondeu: “Vem e vê.” <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Jesus viu Natanael aproximar-se e disse a respeito dele: “Aí vem um verdadeiro israelita, em quem não há falsidade.” <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Natanael perguntou-lhe: “Como é que me conhece?” Jesus respondeu-lhe: “Antes de Filipe te chamar, enquanto estavas debaixo <span id="page1472" class="pageNum" data-no="1472" data-before-text="1472"></span>da figueira, eu vi-te.” <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Natanael disse-lhe: “Rabi, o senhor é o Filho de Deus, é o Rei de Israel.” <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Jesus respondeu-lhe: “É por eu te ter dito que te vi debaixo da figueira que tu acreditas? Verás coisas maiores do que estas.” <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, ele disse-lhe: “Digo-vos com toda a certeza:<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> Vocês verão o céu aberto e os anjos de Deus a subir e a descer para o Filho do Homem.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">João 1:1</span></a> Ou: “era divina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">João 1:9</span></a> Ou: “que dá luz a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">João 1:14</span></a> Ou: “de bondade imerecida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p158" data-pid="158"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">João 1:18</span></a> Ou: “na posição junto ao seio do Pai”. Isto refere-se a uma posição de favor especial.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">João 1:23</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">João 1:23</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">João 1:39</span></a> Isto é, por volta das 4 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061147.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">João 1:51</span></a> Ou: “em toda a verdade”. Lit.: “Amém, amém”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
