<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav14_12.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos40840"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Assim que o reinado de Roboão ficou firmemente estabelecido e ele se tornou forte, ele abandonou a Lei de Jeová, e todo o Israel fez o mesmo. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Visto que tinham sido infiéis a Jeová, Sisaque, rei do Egito, veio contra Jerusalém no quinto ano do rei Roboão. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele tinha 1200 carros de guerra, 60 000 cavaleiros e inúmeros soldados que vieram com ele do Egito — líbios, suquitas e etíopes. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele conquistou as cidades fortificadas de Judá e chegou a Jerusalém.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O profeta Semaías dirigiu-se a Roboão e aos príncipes de Judá, que se tinham reunido em Jerusalém por causa de Sisaque, e disse-lhes: “Assim diz Jeová: ‘Abandonaram-me, por isso eu também vos abandono às mãos de Sisaque.’” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em vista disso, os príncipes de Israel e o rei humilharam-se e disseram: “Jeová é justo.” <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando Jeová viu que se tinham humilhado, Jeová enviou a seguinte palavra a Semaías: “Humilharam-se. Não os vou destruir, mas em breve vou libertá-los. Não derramarei a minha ira sobre Jerusalém por meio de Sisaque. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Contudo, eles irão tornar-se servos dele, de modo que saberão a diferença entre servir-me a mim e servir os reis<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> de outras terras.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="page633" class="pageNum" data-no="633" data-before-text="633"></span><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, Sisaque, rei do Egito, veio contra Jerusalém. Ele levou os tesouros da casa de Jeová e os tesouros da casa<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> do rei. Levou tudo, incluindo os escudos de ouro que Salomão tinha feito. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por isso, o rei Roboão fez escudos de cobre para os substituir e entregou-os aos chefes da guarda,<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> que vigiavam a entrada da casa do rei. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sempre que o rei ia à casa de Jeová, os guardas entravam, carregando os escudos, e depois devolviam-nos à sala dos guardas. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Visto que o rei se humilhou, a ira de Jeová afastou-se dele, e ele não os destruiu totalmente. Além disso, ainda havia algumas coisas boas em Judá.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="pos42677"></span><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei Roboão fortaleceu a sua posição em Jerusalém e continuou a reinar. Roboão tinha 41 anos de idade quando se tornou rei, e reinou durante 17 anos em Jerusalém, a cidade que Jeová tinha escolhido dentre todas as tribos de Israel como o lugar para pôr o seu nome. O nome da mãe do rei era Naamá, a amonita. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, ele fez o que era mau, pois não estava determinado no coração a buscar a Jeová.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quanto à história de Roboão, do início ao fim, não está registada nos escritos de Semaías, o profeta, e de Ido, o vidente,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> no registo genealógico? E houve sempre guerras entre Roboão e Jeroboão. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por fim, Roboão descansou com os seus antepassados e foi enterrado na Cidade de David; e o filho dele, Abias, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 12:8</span></a> Lit.: “reinos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 12:9</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 12:10</span></a> Lit.: “dos corredores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061118-split12.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 12:15</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
