<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Êxodo 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Êxodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav2_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos6349"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Moisés tornou-se pastor do rebanho de Jetro, seu sogro, sacerdote de Midiã. Quando estava a conduzir o rebanho para o lado oeste do deserto, chegou a Horebe, o monte do verdadeiro Deus. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, o anjo de Jeová apareceu-lhe numa chama de fogo no meio de um espinheiro. Enquanto Moisés olhava para o espinheiro, viu que ele estava em chamas, mas não se consumia. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, Moisés disse: “Vou aproximar-me para examinar esta vista incomum e descobrir por que motivo o espinheiro não se queima.” <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando Jeová viu que ele se aproximava para observar, chamou-o do meio do espinheiro e disse: “Moisés! Moisés!” Ele respondeu: “Aqui estou eu.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Deus disse: “Não te aproximes mais. Tira as sandálias dos pés, porque o lugar que estás a pisar é solo sagrado.”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele continuou: “Eu sou o Deus do teu pai, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó.” Então, Moisés escondeu o rosto, porque estava com medo de olhar para o verdadeiro Deus. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová acrescentou: “Certamente vi a aflição do meu povo, que está no Egito, e ouvi o seu clamor por causa daqueles que os obrigam a trabalhar; e sei muito bem o quanto estão a sofrer. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vou descer para libertá-los das mãos dos egípcios e levá-los para fora daquela terra, para uma terra boa e espaçosa, uma terra que mana leite e mel, o território dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Agora, o clamor do povo de Israel chegou até mim, e eu vi também que os egípcios os oprimem cruelmente. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Vem, vou enviar-te ao Faraó, e tirarás o meu povo, os israelitas, do Egito.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, Moisés disse ao verdadeiro Deus: “Quem sou eu para ir até ao Faraó e tirar os israelitas do Egito?” <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A isto, ele disse: “Estarei contigo e este é, para ti, o sinal de que fui eu quem te enviou: depois de teres tirado o povo do Egito, vocês servirão<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> o verdadeiro Deus neste monte.”</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos8303"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Moisés, porém, disse ao verdadeiro Deus: “Suponhamos que eu vá ter com os israelitas e lhes diga: ‘O Deus dos vossos antepassados enviou-me a vocês’, e eles me perguntem: ‘Qual é o nome dele?’ O que lhes devo dizer?” <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Deus disse então a Moisés: “Eu Vou Tornar-Me O Que Eu Me Decidir<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> Tornar.”<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> E acrescentou: “Isto é o que deves dizer aos israelitas: ‘“Eu Vou Tornar-Me” enviou-me a vocês.’” <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, Deus disse mais uma vez a Moisés:</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb">“Isto é o que deves dizer aos israelitas: ‘Jeová, o Deus dos <span id="page119" class="pageNum" data-no="119" data-before-text="119"></span>vossos antepassados, o Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó enviou-me a vocês.’ Este é o meu nome para sempre, e é assim que serei lembrado de geração em geração. <span id="pos9026"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Agora, vai, reúne os anciãos de Israel e diz-lhes: ‘Jeová, o Deus dos vossos antepassados, o Deus de Abraão, de Isaque e de Jacó, apareceu-me e disse: “Certamente, tenho-vos observado, bem como ao que estão a fazer convosco no Egito. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por isso, digo: Vou tirar-vos da aflição que sofrem às mãos dos egípcios e levar-vos para a terra dos cananeus, dos hititas, dos amorreus, dos perizeus, dos heveus e dos jebuseus, para uma terra que mana leite e mel.”’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Eles certamente escutarão a tua voz e irás ao rei do Egito com os anciãos de Israel. E vocês devem dizer-lhe: ‘Jeová, o Deus dos hebreus, falou connosco. Portanto, por favor, permita-nos fazer uma viagem de três dias pelo deserto para que possamos oferecer sacrifícios a Jeová, o nosso Deus.’ <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas sei muito bem que o rei do Egito não vos dará permissão para irem, a menos que uma mão poderosa o obrigue a isso. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, terei de estender a minha mão e golpear o Egito com todos os atos extraordinários que lá farei e, depois disso, ele irá mandar-vos partir. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Farei com que este povo seja visto com favor aos olhos dos egípcios e, quando partirem, de modo algum irão de mãos vazias. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Cada mulher deve pedir artigos de prata e de ouro, bem como roupas, à sua vizinha e à mulher que estiver hospedada em sua casa, e vocês irão colocá-los nos vossos filhos e nas vossas filhas, e despojarão os egípcios.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Êxo. 3:12</span></a> Ou: “adorarão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Êxo. 3:14</span></a> Ou: “Quiser”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061106-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Êxo. 3:14</span></a> Ou: “Eu Mostrarei Ser O Que Eu Mostrar Ser.” Veja o <a href="1001061204.xhtml">Ap. A4</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
