<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav42_21.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="pos121070"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ao levantar os olhos, ele viu os ricos a porem as suas dádivas nos cofres<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> do tesouro. <span id="pos121164"></span><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Viu também uma viúva necessitada pôr neles duas pequenas moedas de pouquíssimo valor<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e disse: “Digo-vos a verdade: Esta viúva pobre pôs nos cofres do tesouro mais do que todos eles. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Pois todos eles puseram dádivas do que lhes sobrava, mas ela, da sua carência,<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> pôs tudo o que tinha para viver.”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos121485"></span><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, quando alguns falavam sobre o templo, sobre como estava decorado com belas pedras e com dádivas oferecidas a Deus,<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ele disse: “Quanto a estas coisas que estão a ver, virão os dias em que não ficará pedra sobre pedra sem ser derrubada.” <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Perguntaram-lhe então: “Instrutor, quando é que acontecerão realmente estas coisas e qual será o sinal de que estas coisas estão prestes a ocorrer?” <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele disse: “Tenham cuidado para não serem enganados, pois muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu’, e: ‘Está próximo o tempo devido.’ Não vão atrás deles. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Além disso, quando ouvirem falar de guerras e tumultos,<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> não fiquem apavorados. Pois estas coisas têm de acontecer primeiro, mas o fim não ocorrerá imediatamente.”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos122253"></span><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, disse-lhes: “Nação irá levantar-se contra nação e reino contra reino. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Haverá grandes terramotos e, num lugar após outro, falta de alimentos e pestilências;<span id="footnotesource223"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote223">*</a> e as pessoas verão coisas atemorizantes e grandes sinais do céu.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Mas, antes que tudo isto aconteça, vocês serão presos e perseguidos, serão entregues às sinagogas e às prisões, e serão levados diante de reis e governadores por causa do meu nome. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Isto resultará numa oportunidade para darem testemunho. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, resolvam no coração não ensaiar antecipadamente como fazer a vossa defesa, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>porque eu vos darei palavras e sabedoria, às quais todos os vossos opositores juntos não poderão resistir, nem contestar. <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Além disso, vocês serão entregues<span id="footnotesource224"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote224">*</a> até mesmo por pais, irmãos, parentes e amigos, e eles entregarão alguns de vocês à morte, <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>e vocês serão odiados por todos, por causa do meu nome. <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas nem um único fio de cabelo da vossa cabeça se perderá. <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pela vossa perseverança, preservarão a vossa vida.<span id="footnotesource225"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote225">*</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos123341"></span><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“No entanto, quando virem Jerusalém cercada por exércitos acampados, então, saibam que está próxima a sua destruição. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes, os que estiverem no meio dela saiam, e os que estiverem nos campos não entrem nela, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>porque esses serão dias para se executar a justiça,<span id="footnotesource226"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote226">*</a> a fim de que se cumpram <span id="page1461" class="pageNum" data-no="1461" data-before-text="1461"></span>todas as coisas escritas. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ai das mulheres grávidas e das que amamentarem nesses dias! Porque haverá grande aflição nesta terra e ira contra este povo. <span id="pos123879"></span><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E eles cairão pelo fio da espada e serão levados cativos para todas as nações; e Jerusalém será pisada pelas nações<span id="footnotesource227"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote227">*</a> até se cumprirem os tempos determinados das nações.<span id="footnotesource228"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote228">*</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Além disso, haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas; e, na terra, angústia de nações, que não saberão o que fazer por causa do rugido do mar e da sua agitação. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pessoas desfalecerão de medo, na expectativa das coisas que vêm sobre a terra habitada, pois os poderes dos céus serão abalados. <span id="pos124391"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, então, verão o Filho do Homem vir numa nuvem, com poder e grande glória. <span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Contudo, quando estas coisas começarem a ocorrer, ponham-se de pé e levantem a cabeça, porque o vosso livramento se aproxima.”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="pos124616"></span><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Com isso, contou-lhes uma ilustração: “Reparem na figueira e em todas as outras árvores. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Quando começam a brotar, vocês veem-nas e sabem que o verão já está próximo. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Do mesmo modo, quando virem estas coisas a acontecer, saibam que o Reino de Deus está próximo. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Eu garanto-vos que esta geração de modo algum passará até que todas as coisas aconteçam. <span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras de modo algum passarão.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos125096"></span><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Tenham cuidado para que o vosso coração nunca fique sobrecarregado com o excesso no comer e no beber e com as ansiedades da vida, e, de repente, esse dia vos apanhe de surpresa, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>como uma armadilha. Pois ele virá sobre todos os que moram na face de toda a terra. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Portanto, mantenham-se despertos, e façam súplicas continuamente para que consigam escapar de todas essas coisas que têm de ocorrer e consigam ficar de pé diante do Filho do Homem.”</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos125575"></span><span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim, de dia, ele ensinava no templo, mas, depois de anoitecer, saía e passava a noite no chamado monte das Oliveiras. <span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E todo o povo se dirigia a ele, de manhã cedo, para o ouvir no templo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:1</span></a> Ou: “nas caixas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:2</span></a> Lit.: “dois léptons”. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:4</span></a> Ou: “pobreza”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:5</span></a> Ou: “com coisas dedicadas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:9</span></a> Ou: “desordens; insurreições”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote223"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource223">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:11</span></a> Ou: “epidemias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote224"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource224">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:16</span></a> Ou: “traídos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote225"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource225">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:19</span></a> Ou: “obterão a vossa alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote226"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource226">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:22</span></a> Ou: “dias de vingança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote227"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource227">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:24</span></a> Ou: “pelos gentios”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote228"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061146-split21.xhtml#footnotesource228">^ <span class="footnoteref">Luc. 21:24</span></a> Ou: “dos gentios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
