<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Tessalonicenses 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Tessalonicenses</a>  <a href="biblechapternav53.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav53_1.xhtml">1 - 12</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1640" class="pageNum" data-no="1640" data-before-text="1640"></span><strong>A SEGUNDA CARTA AOS TESSALONICENSES</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos103"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Paulo, Silvano<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> e Timóteo, à congregação dos tessalonicenses, que está em união com Deus, nosso Pai, e o Senhor Jesus Cristo:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Que tenham bondade imerecida e paz da parte de Deus, o Pai, e do Senhor Jesus Cristo.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos330"></span><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Temos a obrigação de agradecer sempre a Deus por vocês, irmãos. Isto é apropriado, porque a vossa fé está a crescer extraordinariamente, e o amor que todos têm uns pelos outros está a aumentar. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>É por isso que nos orgulhamos de vocês entre as congregações de Deus, por causa da perseverança e da fé que demonstram em todas as perseguições e dificuldades<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> que estão a sofrer.<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Isto é uma prova do julgamento justo de Deus e resulta em serem considerados dignos do Reino de Deus, pelo qual, de facto, estão a sofrer.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos880"></span><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois, realmente, é justo da parte de Deus retribuir com tribulação aos que vos causam tribulação. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mas vocês, os que sofrem tribulação, receberão alívio juntamente connosco por ocasião da revelação do Senhor Jesus desde o céu, com os seus anjos poderosos, <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>em chamas de fogo, ao trazer vingança sobre os que não conhecem a Deus e os que não obedecem às boas novas a respeito do nosso Senhor Jesus. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Esses mesmos sofrerão a punição judicial da destruição eterna, sendo eliminados de diante do Senhor e da sua gloriosa força, <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>quando ele vier para ser glorificado com os seus santos e para ser admirado nesse dia entre todos os que exerceram fé, porque o testemunho que demos foi recebido com fé no vosso meio.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos1639"></span><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Com esse objetivo, oramos sempre por vocês, para que o nosso Deus vos considere dignos da sua chamada e, com o seu poder, realize completamente todo o bem que lhe agrada e todas as obras de fé, <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>a fim de que o nome do nosso Senhor Jesus seja glorificado em vocês, e vocês em união com ele, de acordo com a bondade imerecida do nosso Deus e do Senhor Jesus Cristo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p18" data-pid="18"><a href="1001061157.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">2 Tes. 1:1</span></a> Também chamado Silas.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p19" data-pid="19"><a href="1001061157.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">2 Tes. 1:4</span></a> Ou: “tribulações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p20" data-pid="20"><a href="1001061157.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">2 Tes. 1:4</span></a> Ou: “suportam”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
