<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav26_10.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos28422"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Enquanto eu observava, vi algo semelhante a uma pedra de safira por cima dos querubins, sobre a superfície que estava acima da cabeça deles; era algo que parecia um trono. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, ele disse ao homem vestido de linho: “Vai por entre as rodas, por baixo dos querubins, enche as duas mãos com brasas tiradas de entre os querubins e lança-as sobre a cidade.” Portanto, ele entrou enquanto eu observava.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Os querubins estavam à direita da casa quando o homem entrou, e a nuvem encheu o pátio interno. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>E a glória de Jeová elevou-se de cima dos querubins e foi para a soleira da entrada da casa, e a nuvem, aos poucos, encheu a casa, e o pátio ficou cheio do brilho da glória de Jeová. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E o som das asas dos querubins podia ser ouvido no pátio externo; era como a voz do Deus Todo-Poderoso quando fala.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Em seguida, ele ordenou ao homem vestido de linho: “Tira fogo de entre as rodas, de entre os querubins”, de modo que ele entrou e ficou ao lado da roda. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A seguir, um dos querubins estendeu a mão para o fogo que havia entre os querubins, tirou um pouco e colocou-o nas duas mãos do homem vestido de linho, que o recebeu e saiu. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os querubins tinham debaixo das asas algo que parecia ter a forma de mãos humanas.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos29685"></span><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Enquanto eu observava, vi quatro rodas ao lado dos querubins, uma roda ao lado de cada querubim, e as rodas pareciam brilhar como pedra de crisólito. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto à sua aparência, as quatro eram iguais, como se uma roda estivesse dentro de outra. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando elas se moviam, podiam ir em qualquer uma das quatro direções sem se virarem, porque iam para onde estava voltada a cabeça dos querubins, sem se virarem. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Todo o corpo deles, as costas, as mãos e as asas, bem como as rodas, as rodas dos quatro, estavam cheios de olhos em toda a volta. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E eu ouvi uma voz clamar às rodas: “Rodem!”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Cada um deles<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> tinha quatro faces. A primeira face era a face do querubim, a segunda face era a face de homem,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> a terceira era a face de leão, e a quarta era a face de águia.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E os querubins elevavam-se — eles eram as mesmas criaturas <span id="page1177" class="pageNum" data-no="1177" data-before-text="1177"></span>viventes<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> que eu tinha visto ao pé do rio Quebar —; <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>quando os querubins se moviam, as rodas moviam-se ao lado deles; e, quando os querubins levantavam as asas para se elevarem acima da terra, as rodas não se viravam nem se afastavam do lado deles. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando eles paravam, as rodas paravam; e, quando eles se elevavam, elas também se elevavam com eles, pois o espírito que agia nas criaturas viventes<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> estava nas rodas.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos30996"></span><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois, a glória de Jeová saiu de cima da soleira da entrada da casa e ficou parada por cima dos querubins. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Os querubins levantaram então as asas e elevaram-se do chão enquanto eu observava. As rodas foram ao lado deles, quando eles saíram. Eles pararam junto à entrada do portão leste da casa de Jeová, e por cima deles estava a glória do Deus de Israel.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Estas eram as mesmas criaturas viventes<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> que eu tinha visto por baixo do Deus de Israel, ao pé do rio Quebar, por isso, fiquei a saber que eram querubins. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Cada um dos quatro tinha quatro faces, quatro asas, e, por baixo das asas, o que pareciam ser mãos humanas. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E as suas faces eram semelhantes às faces que eu tinha visto ao pé do rio Quebar. Cada um deles ia diretamente para a frente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p656" data-pid="656"><a href="1001061130-split10.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Eze. 10:14</span></a> Isto é, cada um dos querubins.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p657" data-pid="657"><a href="1001061130-split10.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Eze. 10:14</span></a> Ou: “humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p658" data-pid="658"><a href="1001061130-split10.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Eze. 10:15</span></a> Lit.: “ela era a criatura vivente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p659" data-pid="659"><a href="1001061130-split10.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Eze. 10:17</span></a> Lit.: “o espírito da criatura vivente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p660" data-pid="660"><a href="1001061130-split10.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Eze. 10:20</span></a> Lit.: “Esta é a criatura vivente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
