<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Coríntios 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav47_4.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8772"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Portanto, visto que temos este ministério através da misericórdia que se teve connosco, não desistimos. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pelo contrário, renunciámos às coisas vergonhosas, feitas em segredo, e não andamos com astúcia nem adulteramos a palavra de Deus; mas, por tornar conhecida a verdade, recomendamo-nos a toda a consciência humana diante de Deus. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Se, de facto, as boas novas que declaramos estão ocultas,<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> estão ocultas entre os que estão a caminho da destruição,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> <span id="pos9250"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>entre os quais o deus deste mundo<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> cegou a mente dos descrentes, para que não brilhe sobre eles a luz<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> das gloriosas boas novas a respeito do Cristo, que é a imagem de Deus. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois não estamos a pregar a respeito de nós mesmos, mas a respeito de Jesus Cristo como Senhor, e a respeito de nós mesmos como vossos escravos por causa de Jesus. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Porque foi Deus quem disse: “Da escuridão brilhe a luz”, e ele tem brilhado sobre os nossos corações, para os iluminar com o glorioso conhecimento de Deus por meio do rosto de Cristo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos9798"></span><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, temos este tesouro em vasos de barro, para que o poder além do normal seja o de Deus, e não o de nós mesmos. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Somos pressionados de todos os modos, mas não apertados sem nos podermos mover; ficamos perplexos, mas não completamente sem saída;<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>somos perseguidos, mas não abandonados; somos derrubados, mas não destruídos. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Suportamos sempre no nosso corpo o tratamento mortífero que Jesus sofreu, para que a vida de Jesus também se revele no nosso corpo. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pois nós, que estamos vivos, somos sempre confrontados com a morte por causa de Jesus, para que a vida de Jesus também se revele na nossa carne mortal. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, a morte atua em nós, mas em vocês a vida.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Agora, visto que temos o mesmo espírito de fé a respeito <span id="page1600" class="pageNum" data-no="1600" data-before-text="1600"></span>do qual está escrito: “Exerci fé, por isso falei”, nós também exercemos fé e por isso falamos, <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>sabendo que Aquele que levantou Jesus também nos levantará com Jesus, e irá apresentar-nos convosco. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois tudo isto é por vossa causa, a fim de que a bondade imerecida aumente cada vez mais porque muito mais pessoas estão a dar graças para a glória de Deus.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por isso não desistimos; porém, ainda que o homem que somos por fora se definhe, certamente o homem que somos por dentro está a ser renovado a cada dia. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois, embora o sofrimento seja momentâneo<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> e leve, produz para nós uma glória de grandeza extraordinária,<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> uma glória eterna, <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>enquanto fixamos os olhos não nas coisas vistas, mas nas coisas não vistas. Porque as coisas vistas são temporárias, mas as coisas não vistas são eternas.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p97" data-pid="97"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:3</span></a> Ou: “ocultas por um véu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p98" data-pid="98"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:3</span></a> Ou: “estão a perecer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p99" data-pid="99"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:4</span></a> Ou: “deste sistema de coisas; desta época”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p100" data-pid="100"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:4</span></a> Ou: “o esclarecimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p101" data-pid="101"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:8</span></a> Ou, possivelmente: “não em desespero”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p102" data-pid="102"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:17</span></a> Ou: “a provação seja momentânea”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p103" data-pid="103"><a href="1001061151-split4.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">2 Cor. 4:17</span></a> Ou: “de peso que ultrapassa mais e mais”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
