<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>João 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">João</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav43_12.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos61339"></span><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Seis dias antes da Páscoa, Jesus chegou a Betânia, onde estava Lázaro, a quem Jesus levantara dentre os mortos. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ofereceram-lhe ali um jantar; Marta servia, e Lázaro era um dos que comiam<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> com ele. <span id="pos61551"></span><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, Maria pegou em quase meio quilo<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> de óleo perfumado, nardo genuíno, muito caro, derramou-o nos pés de Jesus e enxugou-os com o seu cabelo. A casa encheu-se com a fragrância do óleo perfumado. <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Judas Iscariotes, um dos seus discípulos, que estava para o trair, disse: <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Porque é que não se vendeu este óleo perfumado por 300 denários,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> e se deu o dinheiro aos pobres?” <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na verdade, ele disse isto não porque estivesse preocupado com os pobres, mas porque era um ladrão; ele cuidava da caixa do dinheiro e roubava o dinheiro que era colocado nela. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, Jesus disse: “Deixem-na em paz, para que ela faça isto em vista do dia do meu enterro. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porque vocês têm sempre convosco os pobres, mas nem sempre me terão a mim.”</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Entretanto, uma grande multidão de judeus soube que ele estava em Betânia, e foram para lá, não somente por causa de Jesus, mas também para ver Lázaro, a quem ele tinha levantado dentre os mortos. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os principais sacerdotes fizeram planos para também matar Lázaro, <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>visto que era por causa dele que muitos judeus iam para lá e depositavam fé em Jesus.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos62700"></span><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No dia seguinte, a grande multidão que tinha ido à festividade soube que Jesus estava a chegar a Jerusalém. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, pegaram em folhas de palmeiras e foram ao encontro dele, e começaram a gritar: “Salva, rogamos-te! Bendito é aquele que vem em nome de Jeová!<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> Bendito é o Rei de Israel!” <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jesus encontrou um jumentinho e montou-o, assim como está escrito: <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Não temas, filha de Sião. Olha! O teu rei vem aí, montado num jumentinho.” <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>De início, os discípulos não entenderam aquilo, mas, quando Jesus foi glorificado, eles lembraram-se de que estas coisas estavam escritas a respeito dele e que lhas tinham feito a ele.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>As pessoas que estavam com ele quando chamou Lázaro para fora do túmulo<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> e o levantou dentre os mortos davam testemunho. <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Foi também por isso que a multidão foi ao encontro dele, porque ouviu dizer que ele tinha realizado esse sinal. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Portanto, os fariseus disseram entre si: “Está visto que não estamos a conseguir nada. Vejam como o mundo inteiro foi atrás dele!”</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="pos63765"></span><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Havia alguns gregos entre os que tinham ido adorar na festividade. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Eles aproximaram-se de Filipe, que era de Betsaida da Galileia, e pediram-lhe: <span id="page1491" class="pageNum" data-no="1491" data-before-text="1491"></span>“Senhor, queremos ver Jesus.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Filipe foi dizer isso a André. Então, André e Filipe falaram com Jesus.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas Jesus respondeu-lhes: “Chegou a hora para o Filho do Homem ser glorificado. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Digo-vos com toda a certeza: Se o grão de trigo cai no solo e não morre, continua a ser apenas um grão; mas, se morre, ele dá muito fruto. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quem ama a sua vida<span id="footnotesource78"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote78">*</a> irá perdê-la,<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> mas quem odeia a sua vida<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a> neste mundo irá preservá-la para a vida eterna. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Se alguém me quiser servir, siga-me; e, onde eu estiver, ali estará também o meu servo. Se alguém me quiser servir, o Pai irá honrá-lo. <span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Agora eu estou aflito,<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> e o que direi? Pai, salva-me desta hora. Contudo, foi para isto que eu vim, para esta hora. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pai, glorifica o teu nome.” Então, veio uma voz do céu: “Eu já o glorifiquei e voltarei a glorificá-lo.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>A multidão que estava ali ouviu isso e começou a dizer que tinha trovejado. Outros disseram: “Um anjo falou com ele.” <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jesus respondeu: “Esta voz não veio por minha causa, mas por vossa causa. <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Agora há um julgamento deste mundo; agora será expulso o governante deste mundo. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas, quando eu for erguido da terra, atrairei a mim todo o tipo de pessoas.” <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Na verdade, ele dizia isto para indicar o tipo de morte que estava para sofrer. <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, a multidão respondeu-lhe: “Ouvimos da Lei que o Cristo permanece para sempre. Como é que dizes que o Filho do Homem tem de ser erguido? Quem é esse Filho do Homem?” <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Jesus disse-lhes então: “A luz estará no vosso meio por mais um pouco de tempo. Andem enquanto ainda têm a luz, para que a escuridão não vos vença; quem anda na escuridão não sabe para onde vai. <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Enquanto têm a luz, exerçam fé na luz, para que se tornem filhos da luz.”</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb">Depois de dizer estas coisas, Jesus foi-se embora e escondeu-se deles. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Embora ele tivesse realizado tantos sinais diante deles, não depositavam fé nele, <span id="pos65915"></span><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>para que se cumprissem as palavras de Isaías, o profeta, que disse: “Jeová,<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> quem é que depositou fé no que falámos?<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> E a quem foi revelado o braço de Jeová?”<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Isaías também disse a razão pela qual eles não podiam acreditar: <span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Ele cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, para que não vissem com os olhos, nem entendessem com o coração, e dessem meia-volta, e eu os curasse.” <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Isaías disse isso porque viu a glória dele e falou sobre ele. <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>De qualquer modo, até mesmo muitos líderes dos judeus realmente depositavam fé nele, mas, por causa dos fariseus, não o declaravam publicamente, para não serem expulsos da sinagoga, <span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>pois amavam mais a glória dos homens do que a glória de Deus.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="pos66677"></span><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>No entanto, Jesus disse bem alto: “Quem deposita fé em mim deposita fé não apenas em mim, mas também naquele que me enviou; <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>e quem me vê, vê também Aquele que me enviou. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Eu vim como luz ao mundo, para que todo aquele que deposita fé em mim não permaneça na escuridão. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Mas, se alguém ouve as minhas declarações e não as <span id="page1492" class="pageNum" data-no="1492" data-before-text="1492"></span>cumpre, eu não o julgo; pois não vim julgar o mundo, mas salvar o mundo. <span id="chapter12_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Quem me desconsidera e não aceita as minhas declarações tem quem o julgue. A palavra que declarei é o que o julgará no último dia. <span id="chapter12_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Pois não falei da minha própria iniciativa, mas o Pai, que me enviou, ele mesmo me deu um mandamento sobre o que dizer e o que falar. <span id="chapter12_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>E eu sei que o seu mandamento significa vida eterna. Portanto, tudo o que eu falo, falo assim como o Pai me disse.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">João 12:2</span></a> Ou: “se recostavam à mesa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">João 12:3</span></a> Ou: “pegou numa libra”, isto é, numa libra romana, cerca de 327 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">João 12:5</span></a> Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">João 12:13</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">João 12:17</span></a> Ou: “túmulo memorial”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote78"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource78">^ <span class="footnoteref">João 12:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">João 12:25</span></a> Lit.: “destruí-la”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">João 12:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">João 12:27</span></a> Ou: “a minha alma está aflita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">João 12:38</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">João 12:38</span></a> Ou: “no nosso relato”. Lit.: “na coisa ouvida de nós”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061147-split12.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">João 12:38</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
