<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav44_5.xhtml">1 - 42</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos18755"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>No entanto, um homem chamado Ananias, com a sua esposa, Safira, vendeu uma propriedade. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Porém, ele ficou secretamente com parte do valor, com o conhecimento da sua esposa. Então, pegou no restante e colocou-o aos pés dos apóstolos. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Contudo, Pedro disse: “Ananias, como é que Satanás te levou a mentir de forma descarada ao espírito santo e a ficar secretamente com parte do valor do campo? <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O campo não era teu antes de o venderes? E, depois de ter sido vendido, o valor não ficou sob o teu controlo? Porque é que tramaste no coração fazer uma coisa destas? Mentiste não a homens, mas a Deus.” <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ao ouvir estas palavras, Ananias caiu e morreu. E todos os que souberam disso ficaram com muito medo. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, os mais jovens levantaram-se e enrolaram-no em panos. De seguida, levaram-no dali para fora e enterraram-no.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cerca de três horas depois, a esposa dele entrou, sem saber o que tinha acontecido. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pedro perguntou-lhe: “Diz-me: Foi por esta quantia que vocês os dois venderam o campo?” Ela respondeu: “Sim, foi por esse valor.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, Pedro disse-lhe: “Porque é que os dois concordaram em pôr à prova o espírito de Jeová?<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> Os pés daqueles que enterraram o teu marido estão à porta; eles vão levar-te daqui para fora.” <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ela caiu instantaneamente aos pés dele e morreu. Quando os jovens entraram, encontraram-na morta; a seguir, levaram-na para fora e enterraram-na ao lado do marido. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, toda a congregação e <span id="page1514" class="pageNum" data-no="1514" data-before-text="1514"></span>todos os que ouviram falar sobre isto ficaram com muito medo.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="pos20309"></span><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Além disso, pelas mãos dos apóstolos, continuavam a ocorrer muitos sinais e milagres<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> entre o povo; e todos se reuniam no Pórtico<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> de Salomão. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>É verdade que nenhum dos outros tinha coragem para se juntar a eles, mas o povo falava muito bem deles. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Além disso, era grande o número de homens e de mulheres que passavam a crer no Senhor e que se juntavam a eles. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Até mesmo traziam os doentes para fora, para as ruas principais, e deitavam-nos em pequenas camas e em esteiras, para que, quando Pedro passasse, pelo menos a sua sombra tocasse em alguns deles. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Vinham também multidões das cidades vizinhas de Jerusalém, trazendo os doentes e os afligidos por espíritos impuros, e todos eles eram curados.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="pos21059"></span><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, o sumo sacerdote e todos os que estavam com ele, que eram da seita dos saduceus, levantaram-se cheios de ciúme. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, agarraram<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> os apóstolos e meteram-nos na cadeia pública. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porém, durante a noite, o anjo de Jeová<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> abriu as portas da prisão, levou-os para fora e disse: <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Vão, apresentem-se no templo e continuem a transmitir ao povo toda a mensagem a respeito da vida.” <span id="pos21481"></span><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de ouvirem estas palavras, entraram no templo ao amanhecer e começaram a ensinar.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb">Quando chegaram o sumo sacerdote e os que estavam com ele, convocaram o Sinédrio e toda a assembleia dos anciãos dos filhos de Israel, e mandaram trazer os apóstolos da cadeia. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, quando os guardas<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> chegaram à prisão, não os encontraram. Assim, voltaram e relataram o seguinte: <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Encontrámos a cadeia trancada com toda a segurança, e os guardas estavam parados às portas, mas, quando a abrimos, não estava ninguém lá dentro.” <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ao ouvirem isso, o capitão do templo e os principais sacerdotes ficaram perplexos, questionando-se a respeito do que aconteceria a seguir. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Contudo, alguém chegou e disse-lhes: “Os homens que vocês meteram na prisão estão no templo, a ensinar o povo!” <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Então, o capitão foi buscá-los com os seus guardas, mas sem violência, porque tinham medo de ser apedrejados pelo povo.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim, eles trouxeram-nos e colocaram-nos diante do Sinédrio. E o sumo sacerdote interrogou-os <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e disse: “Ordenámos expressamente que não ensinassem com base nesse nome, mas, vejam! Vocês encheram Jerusalém com os vossos ensinamentos, e estão decididos a trazer o sangue desse homem sobre nós.” <span id="pos22757"></span><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pedro e os outros apóstolos responderam: “Temos de obedecer a Deus como governante em vez de a homens. <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O Deus dos nossos antepassados levantou dentre os mortos Jesus, a quem vocês mataram, pendurando-o num madeiro.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Deus enalteceu-o à sua direita como Agente Principal e Salvador, para dar arrependimento e perdão de pecados a Israel. <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Nós somos testemunhas destas coisas, e o espírito santo, que Deus deu aos que lhe obedecem como governante, também o é.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="page1515" class="pageNum" data-no="1515" data-before-text="1515"></span><span id="pos23257"></span><span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quando ouviram isto, ficaram furiosos<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> e quiseram matá-los. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>No entanto, levantou-se no Sinédrio um fariseu chamado Gamaliel, um instrutor da Lei estimado por todo o povo, e mandou que levassem os homens para fora por um momento. <span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, disse-lhes: “Homens de Israel, tenham cuidado com o que vão fazer a estes homens. <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Por exemplo, há algum tempo, apareceu Teudas, dizendo ser alguém, e alguns homens, cerca de 400, juntaram-se a ele. Mas ele foi morto, e todos os que o seguiam dispersaram-se, e os seus planos não deram em nada. <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Depois dele, nos dias do recenseamento, apareceu Judas, o galileu, e arrastou seguidores atrás de si. Esse homem também morreu, e todos os que o seguiam dispersaram-se. <span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Por isso, perante as circunstâncias, digo-vos: Não se metam com estes homens; deixem-nos em paz. Porque, se este plano ou esta obra for de homens, será derrubada; <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>mas, se for de Deus, vocês não poderão derrubá-los. Senão, pode ser que estejam até mesmo a lutar contra o próprio Deus.” <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Em vista disso, aceitaram o seu conselho. Mandaram chamar os apóstolos e, depois de os açoitarem,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> ordenaram-lhes que parassem de falar em nome de Jesus e soltaram-nos.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos24496"></span><span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Assim, eles saíram do Sinédrio, alegres por terem sido considerados dignos de ser desonrados por causa do nome dele. <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E todos os dias, no templo e de casa em casa, continuavam, sem parar, a ensinar e a declarar as boas novas a respeito do Cristo, Jesus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Atos 5:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Atos 5:12</span></a> Ou: “portentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Atos 5:12</span></a> Ou: “na Colunata”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Atos 5:18</span></a> Ou: “prenderam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Atos 5:19</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Atos 5:22</span></a> Ou: “guardas do templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Atos 5:30</span></a> Ou: “numa árvore”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Atos 5:33</span></a> Ou: “sentiram-se feridos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061148-split5.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Atos 5:40</span></a> Ou: “espancarem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
