<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreus 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreus</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav58_9.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos20619"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Quanto ao pacto anterior, tinha exigências legais para o serviço sagrado e um lugar santo na terra. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pois construiu-se um primeiro compartimento de tenda, onde estavam o candelabro, a mesa e os pães da apresentação,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> que é chamado Lugar Santo. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Mas atrás da segunda cortina havia o compartimento de tenda chamado Santíssimo. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Este tinha um incensário de ouro e a Arca do Pacto, totalmente revestida de ouro, na qual havia o jarro de ouro com o maná, o bastão de Arão, que brotara, e as tábuas do pacto; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e por cima dela estavam os querubins gloriosos, cobrindo a tampa propiciatória.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> Agora, porém, não é a ocasião para falar dessas coisas em pormenor.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Estando essas coisas construídas dessa maneira, os sacerdotes entram regularmente no primeiro compartimento da tenda para realizar os serviços sagrados; <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>mas no segundo compartimento só entra o sumo sacerdote, uma vez por ano, não sem levar sangue, que oferece por si mesmo e pelos pecados que o povo cometeu em ignorância. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O espírito santo esclarece assim que o caminho para o lugar santo ainda não tinha sido revelado enquanto a primeira tenda existia. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Essa tenda é um símbolo<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> para a época atual. De acordo <span id="page1666" class="pageNum" data-no="1666" data-before-text="1666"></span>com esse arranjo, oferecem-se tanto dádivas como sacrifícios. No entanto, estes não são capazes de tornar perfeitamente limpa<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> a consciência do homem que presta serviço sagrado. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Consistem apenas em alimentos, bebidas e várias lavagens cerimoniais.<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> Eram exigências legais referentes ao corpo e foram impostas até ao tempo determinado para endireitar as coisas.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos22246"></span><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, quando Cristo veio como sumo sacerdote das coisas boas que já aconteceram, ele entrou na<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> tenda maior e mais perfeita, que não foi feita por mãos humanas, isto é, não desta criação. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele entrou no lugar santo, não com o sangue de bodes e de novilhos, mas com o seu próprio sangue, de uma vez para sempre, e obteve para nós um livramento eterno.<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois, se o sangue de bodes e de touros, e as cinzas de uma novilha, aspergidos sobre os que se tornaram impuros, santifica visando a purificação da carne, <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>quanto mais o sangue do Cristo, que por meio de um espírito eterno se ofereceu a Deus sem defeito, purificará de obras mortas a nossa consciência, para que prestemos serviço sagrado ao Deus vivente!</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos23008"></span><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>É por isso que ele é mediador de um novo pacto, para que os chamados recebam a promessa da herança eterna, visto que houve uma morte para que fossem livrados, por meio de resgate, das transgressões cometidas sob o pacto anterior. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois, onde há um pacto, é necessário haver a morte do pactuante humano, <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>porque um pacto é validado com a morte, visto que não tem efeito enquanto o pactuante humano está vivo. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, o pacto anterior também não entrou em vigor<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> sem sangue. <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pois, quando Moisés anunciou todos os mandamentos da Lei a todo o povo, pegou no sangue dos novilhos e dos bodes, e também em água, lã escarlate e hissopo, e aspergiu o livro<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> e todo o povo, <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>dizendo: “Este é o sangue do pacto que Deus vos mandou guardar.” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Também aspergiu com o sangue a tenda e todos os objetos usados no serviço sagrado.<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sim, segundo a Lei, quase todas as coisas são purificadas com sangue, e, a menos que se derrame sangue, não há perdão.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso, era necessário que as cópias das coisas nos céus fossem purificadas por estes meios, mas as coisas celestiais exigem sacrifícios muito melhores. <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pois Cristo não entrou num lugar santo feito por mãos humanas, que é uma cópia da realidade, mas no próprio céu, de modo que agora comparece perante<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> Deus em nosso favor. <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O objetivo não era que ele se oferecesse muitas vezes, como o sumo sacerdote que entra de ano a ano no lugar santo com sangue que não é o seu. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Senão, teria de sofrer muitas vezes desde a fundação do mundo. Mas agora, no final dos sistemas de coisas,<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> ele manifestou-se de uma vez para <span id="page1667" class="pageNum" data-no="1667" data-before-text="1667"></span>sempre, para eliminar o pecado pelo sacrifício de si mesmo. <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E, assim como está reservado aos homens morrer uma só vez, mas depois receber um julgamento, <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>assim também o Cristo foi oferecido uma só vez, para levar os pecados de muitos; e, na segunda vez que aparecer, será à parte do pecado,<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> e será visto pelos que o esperam ansiosamente para a salvação.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p137" data-pid="137"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:2</span></a> Ou: “proposição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p138" data-pid="138"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:5</span></a> Ou: “o lugar de expiação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p139" data-pid="139"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:9</span></a> Ou: “uma ilustração; uma parábola”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:9</span></a> Ou: “tornar perfeita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:10</span></a> Lit.: “vários batismos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:11</span></a> Ou: “atravessou a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:12</span></a> Lit.: “um resgate eterno; uma redenção eterna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:18</span></a> Lit.: “não foi inaugurado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:19</span></a> Ou: “rolo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:21</span></a> Ou: “serviço público”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:24</span></a> Lit.: “diante da face de”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:26</span></a> Ou: “final das épocas”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos126562">Glossário</a>, “Sistema de coisas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061162-split9.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Heb. 9:28</span></a> Ou: “não será para lidar com o pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
