<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav7_7.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos29218"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Então, Jerubaal, isto é, Gideão, e todo o povo que estava com ele levantaram-se cedo e acamparam junto à nascente de Harode, enquanto o acampamento de Midiã estava a norte de Gideão, junto à colina de Moré, no vale.<span id="footnotesource79"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote79">*</a> <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Jeová disse então a Gideão: “Há homens a mais contigo para eu entregar Midiã nas tuas mãos. Israel poderia gabar-se às minhas custas e dizer: ‘A minha própria mão salvou-me.’ <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agora, por favor, anuncia na presença do povo: ‘Quem está com medo e a tremer volte para casa.’” Assim, Gideão pô-los à prova. Com isso, 22 000 homens regressaram a casa, e 10 000 permaneceram.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, Jeová disse a Gideão: “Ainda tens homens a mais. Leva-os até à água para que ali eu os ponha à prova para ti. Quando eu disser: ‘Este irá contigo’, ele irá contigo; mas, quando eu disser: ‘Este não irá contigo’, ele não irá contigo.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, ele levou o povo até à água.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb">E Jeová disse a Gideão: “Separa todos os que beberem a água lambendo-a como faz o cão, daqueles que se ajoelharem para beber.” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O número dos que lamberam a água, levando a mão à boca, foi de 300 homens. O restante dos homens ajoelhou-se para beber.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeová disse a Gideão: “Vou salvar-vos com os 300 homens que lamberam a água, levando a mão à boca, e entregarei Midiã nas tuas mãos. No entanto, que todos os outros homens voltem para casa.” <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, depois de tirarem as provisões e as buzinas ao povo, ele mandou todos os outros homens de Israel regressarem a casa, ficando apenas com os 300 homens. O acampamento de Midiã estava abaixo deles, no vale.<span id="footnotesource80"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote80">*</a></p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="pos30826"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Naquela noite, Jeová disse-lhe: “Levanta-te e ataca o acampamento, pois entreguei-o nas tuas mãos. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Todavia, se estiveres com medo de atacar, desce até ao acampamento com Pura, teu ajudante. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Escuta o que estiverem a dizer, e depois terás coragem<span id="footnotesource81"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote81">*</a> para atacar o acampamento.” Em vista disso, Gideão e Pura, seu ajudante, desceram até à extremidade do acampamento do exército.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Midiã, Amaleque e todos os orientais cobriam o vale<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> como uma nuvem de gafanhotos; e os seus camelos eram incontáveis, tão numerosos como os grãos de areia à beira-mar. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando Gideão chegou, estava um homem <span id="page379" class="pageNum" data-no="379" data-before-text="379"></span>a contar um sonho a um companheiro. Ele dizia: “Este é o sonho que tive. Um pão redondo de cevada rolou para dentro do acampamento de Midiã. Atingiu uma tenda com tanta força que ela caiu. Sim, fez a tenda virar-se ao contrário, e a tenda ficou caída no chão.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, o companheiro disse: “Isso só pode ser a espada de Gideão, filho de Joás, homem de Israel. Deus entregou Midiã e todo o acampamento nas suas mãos.”</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim que Gideão ouviu o sonho e a sua interpretação, prostrou-se para adorar. Depois voltou ao acampamento de Israel e disse: “Levantem-se, pois Jeová entregou o acampamento de Midiã nas vossas mãos.” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, dividiu os 300 homens em três grupos e deu buzinas a todos e cântaros grandes, vazios, com tochas lá dentro. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E disse-lhes: “Observem-me e façam exatamente o que eu fizer. Quando eu chegar à extremidade do acampamento, devem fazer como eu fizer. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando eu e todos os que estiverem comigo tocarmos as buzinas, toquem também as vossas buzinas ao redor de todo o acampamento e gritem: ‘Por Jeová e por Gideão!’”</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gideão e os cem homens que estavam com ele chegaram à extremidade do acampamento no início da segunda vigília da noite,<span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a> logo após a mudança da guarda. Tocaram as buzinas e espatifaram os cântaros grandes que tinham nas mãos. <span id="pos32804"></span><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, os três grupos tocaram as buzinas e partiram os cântaros grandes. Seguraram as tochas com a mão esquerda, tocaram as buzinas que seguravam com a mão direita e gritaram: “A espada de Jeová e de Gideão!” <span id="pos33027"></span><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Cada homem ficou parado no seu lugar ao redor do acampamento, e todo o exército inimigo começou a fugir, a correr e a gritar. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Enquanto os 300 tocavam as buzinas, Jeová fez com que a espada de cada um se voltasse contra o outro em todo o acampamento. E o exército inimigo fugiu até Bete-Sita, de lá para Zererá, e até aos arredores de Abel-Meolá, junto a Tabate.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E os homens de Israel foram convocados de Naftali, de Aser e de todo o Manassés, e eles perseguiram Midiã. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gideão enviou mensageiros a toda a região montanhosa de Efraim, dizendo: “Desçam para atacar Midiã e apoderem-se dos pontos de travessia até Bete-Bara e até ao Jordão.” Assim foram reunidos todos os homens de Efraim, e apoderaram-se dos pontos de travessia até Bete-Bara e até ao Jordão. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Além disso, capturaram os dois príncipes de Midiã, Orebe e Zeebe; mataram Orebe na rocha de Orebe, e mataram Zeebe no lagar de vinho de Zeebe. Continuaram a perseguir Midiã, e levaram a cabeça de Orebe e a de Zeebe a Gideão, na região do Jordão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote79"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource79">^ <span class="footnoteref">Juí. 7:1</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote80"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource80">^ <span class="footnoteref">Juí. 7:8</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote81"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource81">^ <span class="footnoteref">Juí. 7:11</span></a> Lit.: “as tuas mãos ficarão fortes”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Juí. 7:12</span></a> Ou: “a planície”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061111-split7.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Juí. 7:19</span></a> De cerca das 10 h da noite a cerca das 2 h da madrugada.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
