<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav6_24.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos94774"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Josué reuniu então todas as tribos de Israel em Siquém e convocou os anciãos de Israel, os cabeças, os juízes e os oficiais, e eles compareceram perante o verdadeiro Deus. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Josué disse a todo o povo: “Assim diz Jeová, o Deus de Israel: ‘Os vossos antepassados, incluindo Tera, pai de Abraão e pai de Naor, moraram há muito tempo no outro lado do rio Eufrates<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> e eles serviam outros deuses.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Com o tempo, tirei o vosso antepassado Abraão do outro lado do rio Eufrates<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> e fi-lo percorrer toda a terra de Canaã, e multipliquei a sua descendência.<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> Dei-lhe Isaque, <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e a Isaque dei Jacó e Esaú. Depois, dei a região montanhosa de Seir a Esaú como sua propriedade; e Jacó e os seus filhos desceram ao Egito. <span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mais tarde, enviei Moisés e Arão e feri o Egito com pragas; depois tirei-vos de lá. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando tirei os vossos pais do Egito e vocês chegaram ao mar, os egípcios perseguiram os vossos pais com carros de guerra e cavaleiros até ao mar Vermelho. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E os vossos antepassados começaram a clamar a Jeová; então, pus<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> escuridão entre vocês e os egípcios, e trouxe o mar sobre eles, cobrindo-os; e os vossos próprios olhos viram o que fiz no Egito. Depois moraram muitos anos<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> no deserto.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197 sb"><span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘E levei-vos à terra dos amorreus que moravam do outro lado<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> do Jordão, e eles lutaram contra vocês. Mas eu entreguei-os nas vossas mãos para que vocês tomassem posse da terra deles, e exterminei-os da vossa frente. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, Balaque, filho de Zipor e rei de Moabe, levantou-se e lutou contra Israel. Ele convocou Balaão, filho de Beor, para vos amaldiçoar. <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mas eu não quis escutar Balaão. Assim, ele abençoou-vos repetidamente, e eu livrei-vos das mãos deles.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198 sb"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Então, vocês atravessaram o Jordão e chegaram a Jericó. E os líderes<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> de Jericó, assim como os amorreus, os perizeus, os cananeus, os hititas, os girgaseus, os heveus e os jebuseus lutaram contra vocês, mas eu entreguei-os nas vossas mãos. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Enviei à vossa frente o sentimento de desânimo,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> e eu expulsei-os da vossa frente, assim como fiz com os dois reis dos amorreus. Isso não foi feito nem com a vossa espada nem com o vosso arco. <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, entreguei-vos uma terra pela qual não trabalharam e cidades que não construíram, e vocês estabeleceram-se nelas. Estão a comer de vinhas e de olivais que não plantaram.’</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199 sb"><span id="pos97177"></span><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Portanto, temam a Jeová e sirvam-no com integridade<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> e fidelidade;<span id="footnotesource182"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote182">*</a> eliminem do vosso meio os deuses que os vossos antepassados serviram do outro lado do rio Eufrates<span id="footnotesource183"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote183">*</a> e no Egito, e sirvam a Jeová. <span id="pos97387"></span><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Agora, se vos parece mal servir a Jeová, escolham hoje a quem servirão, se os deuses a <span id="page366" class="pageNum" data-no="366" data-before-text="366"></span>quem serviram os vossos antepassados que estavam do outro lado do rio Eufrates,<span id="footnotesource184"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote184">*</a> ou os deuses dos amorreus em cuja terra estão a morar. Mas, quanto a mim e aos da minha casa, serviremos a Jeová.”</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A isso, o povo disse: “É impensável, para nós, abandonarmos Jeová para servir outros deuses. <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Foi Jeová, nosso Deus, quem nos tirou, a nós e aos nossos pais, da terra do Egito, a terra da escravidão,<span id="footnotesource185"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote185">*</a> e quem realizou estes grandes sinais diante dos nossos olhos e quem nos protegeu em todo o caminho em que andámos e entre todos os povos pelos quais passámos. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Jeová expulsou todos os povos, incluindo os amorreus, que moraram nesta terra antes de nós. Por isso, nós também serviremos a Jeová, porque ele é o nosso Deus.”</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Depois, Josué disse ao povo: “Não são capazes de servir a Jeová, pois ele é um Deus santo; é um Deus que exige devoção exclusiva. Não perdoará as vossas transgressões<span id="footnotesource186"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote186">*</a> e os vossos pecados. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Se abandonarem a Jeová e servirem deuses estrangeiros, ele irá voltar-se contra vocês e exterminar-vos, depois de vos ter feito o bem.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O povo, porém, disse a Josué: “Não, é a Jeová que serviremos!” <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E Josué disse ao povo: “Vocês são testemunhas contra vocês mesmos de que, de vossa própria iniciativa, escolheram servir a Jeová.” Eles responderam: “Somos testemunhas!”</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Portanto, removam os deuses estrangeiros que há no vosso meio e inclinem o coração para Jeová, o Deus de Israel.” <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O povo disse a Josué: “Serviremos a Jeová, nosso Deus, e obedeceremos à sua voz!”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="pos99083"></span><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Assim, naquele dia, Josué fez um pacto com o povo e estabeleceu-lhes uma lei e um decreto em Siquém. <span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A seguir, Josué escreveu estas palavras no livro da Lei de Deus. Depois, pegou numa grande pedra e colocou-a debaixo da árvore grande que fica junto ao santuário de Jeová.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Josué continuou a dizer a todo o povo: “Vejam! Esta pedra servirá como testemunha contra nós, porque ouviu tudo o que Jeová nos disse; e servirá como testemunha contra vocês, para que não neguem o vosso Deus.” <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Com isso, Josué dispensou o povo, e cada um foi para a sua herança.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="pos99681"></span><span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Depois destas coisas, Josué, filho de Num, o servo de Jeová, morreu com 110 anos de idade. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>E enterraram-no no território da sua herança, em Timnate-Sera, que fica na região montanhosa de Efraim, a norte do monte Gaás. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Israel continuou a servir a Jeová durante todos os dias de Josué e durante todos os dias dos anciãos que continuaram vivos depois de Josué e que tinham conhecido todos os atos de Jeová a favor de Israel.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos100138"></span><span id="chapter24_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Os ossos de José, que os israelitas tinham trazido do Egito, foram enterrados em Siquém, na parte do campo que Jacó tinha adquirido dos filhos de Hamor, pai de Siquém, por 100 peças de dinheiro; e ele tornou-se a herança dos filhos de José.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208 sb"><span id="pos100397"></span><span id="chapter24_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Também morreu Eleazar, filho de Arão. Enterraram-no na colina de Fineias, seu filho, a colina que lhe tinha sido dada na região montanhosa de Efraim.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:2</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:3</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:3</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:7</span></a> Ou: “ele pôs”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p386" data-pid="386"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:7</span></a> Lit.: “dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p387" data-pid="387"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:8</span></a> Isto é, do lado leste.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p388" data-pid="388"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:11</span></a> Ou, possivelmente: “os proprietários de terras”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p389" data-pid="389"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:12</span></a> Ou, possivelmente: “pânico; terror”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:14</span></a> Ou: “de modo irrepreensível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote182"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource182">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:14</span></a> Ou: “em verdade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote183"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource183">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:14</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote184"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource184">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:15</span></a> Lit.: “do Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote185"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource185">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:17</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote186"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061110-split24.xhtml#footnotesource186">^ <span class="footnoteref">Jos. 24:19</span></a> Ou: “a vossa rebelião”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
