<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav66_10.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="page1709" class="pageNum" data-no="1709" data-before-text="1709"></span><span id="pos25946"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Eu vi outro anjo forte descer do céu vestido<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> com uma nuvem; havia um arco-íris sobre a sua cabeça, o seu rosto era como o sol, as suas pernas<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> eram como colunas de fogo, <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e ele tinha na mão um rolo pequeno que tinha sido aberto. Pôs o pé direito sobre o mar, mas o esquerdo sobre a terra, <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e clamou em voz alta, assim como quando um leão ruge. Quando ele clamou, as vozes dos sete trovões falaram.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando os sete trovões falaram, eu estava prestes a escrever, mas ouvi uma voz vinda do céu a dizer: “Guarda em segredo<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> as coisas que os sete trovões disseram, e não as escrevas.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O anjo que vi de pé sobre o mar e sobre a terra ergueu a mão direita para o céu <span id="pos26649"></span><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e jurou por Aquele que vive para todo o sempre, que criou o céu e as coisas nele, a terra e as coisas nela, e o mar e as coisas nele: “Não haverá mais nenhuma demora. <span id="pos26825"></span><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Contudo, nos dias em que o sétimo anjo estiver prestes a tocar a sua trombeta, realmente, vai cumprir-se o segredo sagrado que Deus declarou como boas novas aos seus próprios escravos, os profetas.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos27034"></span><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E ouvi a voz vinda do céu a falar-me novamente; ela disse: “Vai, pega no rolo aberto que está na mão do anjo que se encontra de pé sobre o mar e sobre a terra.” <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dirigi-me ao anjo e disse-lhe que me desse o rolo pequeno. Ele disse-me: “Pega nele e come-o, e ele fará com que o teu estômago fique amargo, mas, na tua boca, ele será doce como o mel.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Retirei o rolo pequeno da mão do anjo e comi-o, e, na minha boca, ele era doce como o mel, mas, quando acabei de o comer, o meu estômago ficou amargo. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Disseram-me: “Tens de profetizar novamente a respeito de povos, nações, línguas e muitos reis.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p198" data-pid="198"><a href="1001061170-split10.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Apo. 10:1</span></a> Ou: “enrolado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p199" data-pid="199"><a href="1001061170-split10.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Apo. 10:1</span></a> Lit.: “os seus pés”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p200" data-pid="200"><a href="1001061170-split10.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Apo. 10:4</span></a> Lit.: “Sela”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
