<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav3_24.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="pos109226"></span><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ordena aos israelitas que te tragam azeite puro para a iluminação, para manter as lâmpadas sempre acesas. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Arão deve providenciar que as lâmpadas fiquem continuamente acesas diante de Jeová na tenda de reunião, do lado de fora da cortina do Testemunho, desde o anoitecer até à manhã seguinte. É um decreto permanente para todas as vossas gerações. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele deve manter as lâmpadas do candelabro de ouro puro sempre em ordem perante Jeová.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="pos109730"></span><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Pegarás em farinha fina e farás 12 pães em forma de anel. Cada pão deve ter dois décimos de uma efa.<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Irás colocá-los em duas pilhas sobre a mesa de ouro puro perante Jeová, cada pilha com seis pães. <span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Deves pôr olíbano puro sobre cada pilha; este servirá como representação da oferta inteira de pães;<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> <span id="page212" class="pageNum" data-no="212" data-before-text="212"></span>será uma oferta feita por fogo a Jeová. <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em cada dia de sábado, ele deve colocar os pães em ordem perante Jeová regularmente. É um pacto permanente com os israelitas. <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Serão de Arão e dos seus filhos, e eles irão comê-los num lugar santo, porque são uma porção santíssima que lhe pertence das ofertas feitas por fogo a Jeová. É um decreto permanente.”</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="pos110443"></span><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Entre os israelitas, havia um filho de uma israelita e de um egípcio, e houve uma briga entre ele e um israelita no acampamento. <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O filho da israelita começou a insultar o Nome<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> e a amaldiçoá-lo. Por isso, levaram-no a Moisés. A propósito, a sua mãe era Selomite, filha de Dibri, da tribo de Dã. <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Puseram-no em detenção até que a decisão de Jeová lhes fosse revelada.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés: <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Leva para fora do acampamento aquele que proferiu a maldição, e todos os que o ouviram porão as mãos sobre a cabeça dele, e toda a assembleia o apedrejará. <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E deves dizer aos israelitas: ‘Se algum homem amaldiçoar o seu Deus, responderá pelo seu pecado. <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, quem insultar o nome de Jeová, sem falta, deve ser morto. Toda a assembleia, sem falta, deve apedrejá-lo. O residente estrangeiro, assim como o israelita, deve ser morto por insultar o Nome.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Se um homem tirar uma vida humana,<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> sem falta, deve ser morto. <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quem ferir e matar um animal doméstico<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> deve dar compensação por ele, vida por vida.<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> <span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Se um homem ferir o seu próximo, o que ele fez deverá ser-lhe feito a ele. <span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Fratura por fratura, olho por olho, dente por dente; o mesmo tipo de ferimento que ele causar é o que se deve causar a ele. <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quem ferir e matar um animal deve dar compensação por ele, mas quem ferir e matar um homem deve ser morto.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242 sb"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Uma só decisão judicial vos será aplicada, tanto ao residente estrangeiro como ao israelita, porque eu sou Jeová, vosso Deus.’”</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243 sb"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Moisés falou então com os israelitas, e eles levaram para fora do acampamento aquele que tinha proferido a maldição e apedrejaram-no. Desse modo, os israelitas fizeram assim como Jeová tinha ordenado a Moisés.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p493" data-pid="493"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:5</span></a> Dois décimos de uma efa equivaliam a 4,4 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p494" data-pid="494"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:7</span></a> Ou: “como porção memorial da oferta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p495" data-pid="495"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:11</span></a> Isto é, o nome Jeová, conforme indicado pelos vv. 15 e 16.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p496" data-pid="496"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:17</span></a> Ou: “golpear fatalmente qualquer alma humana”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p497" data-pid="497"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:18</span></a> Ou: “E quem golpear fatalmente a alma de um animal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p498" data-pid="498"><a href="1001061107-split24.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Lev. 24:18</span></a> Ou: “alma por alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
