<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaías 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaías</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav23_36.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p964" data-pid="964" class="p964 sb"><span id="pos106611"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>No décimo quarto ano do rei Ezequias, Senaqueribe, rei da Assíria, veio contra todas as cidades fortificadas de Judá e conquistou-as. <span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, de Laquis, o rei da Assíria enviou o Rabsaqué<span id="footnotesource320"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote320">*</a> com um grande exército ao rei Ezequias, em Jerusalém. Eles posicionaram-se junto ao aqueduto do reservatório superior, que fica na estrada do campo do lavadeiro. <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois foram ao encontro dele Eliaquim, filho de Hilquias, que era o encarregado da casa,<span id="footnotesource321"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote321">*</a> Sebna, o secretário, e o cronista Joá, filho de Asafe.</p>
<p id="p965" data-pid="965" class="p965 sb"><span id="pos107140"></span><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O Rabsaqué disse-lhes: “Digam a Ezequias: ‘Assim diz o grande rei, o rei da Assíria: “Em que é que se baseia a tua confiança? <span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tu dizes: ‘Tenho uma estratégia e poder para a guerra’, mas isso não passa de palavras ocas. Em quem é que depositaste a tua confiança para teres a ousadia de te rebelares contra mim? <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Vê, confias na ajuda daquela cana rachada, o Egito, que penetra e fura a palma da mão de quem se apoia nela. Assim é o Faraó, rei do Egito, para todos os que confiam nele. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E caso me digas: ‘Nós confiamos em Jeová, nosso Deus’, não são dele os altos sagrados e os altares que Ezequias removeu, dizendo a Judá e a Jerusalém: ‘É diante deste altar que se devem curvar’?”’ <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, faz uma aposta com o meu senhor, o rei da Assíria: eu irei dar-te 2000 cavalos se conseguires encontrar cavaleiros suficientes para eles. <span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, <span id="page1013" class="pageNum" data-no="1013" data-before-text="1013"></span>como é que poderias repelir até mesmo um dos governadores menos destacados do meu senhor, se confias nos carros de guerra e nos cavaleiros do Egito? <span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Agora, será que foi sem a autorização de Jeová que vim contra esta terra para a destruir? O próprio Jeová me disse: ‘Vai e destrói esta terra.’”</p>
<p id="p966" data-pid="966" class="p966 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em vista disso, Eliaquim, Sebna e Joá disseram ao Rabsaqué: “Por favor, fala com os teus servos em aramaico,<span id="footnotesource322"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote322">*</a> pois entendemos essa língua. Não fales connosco no idioma dos judeus, pois o povo que está sobre a muralha está a ouvir.” <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No entanto, o Rabsaqué disse: “Será que foi apenas ao teu senhor e a ti que o meu senhor me mandou dizer estas palavras? Não foi também aos homens que estão sentados sobre a muralha, que vão comer o seu próprio excremento e beber a sua própria urina convosco?”</p>
<p id="p967" data-pid="967" class="p967 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, o Rabsaqué continuou de pé e disse bem alto no idioma dos judeus: “Ouçam as palavras do grande rei, o rei da Assíria. <span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim diz o rei: ‘Não deixem que Ezequias vos engane, porque ele não vos pode livrar. <span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E que Ezequias não vos faça confiar em Jeová, dizendo: “Jeová certamente nos livrará, e esta cidade não será entregue nas mãos do rei da Assíria.” <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Não escutem Ezequias, pois assim diz o rei da Assíria: “Façam paz comigo e rendam-se,<span id="footnotesource323"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote323">*</a> e cada um poderá comer da sua própria videira e da sua própria figueira, e beber água da sua própria cisterna, <span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>até que eu venha e vos leve a uma terra igual à vossa, uma terra de cereais e de vinho novo, uma terra de pão e de vinhas. <span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Não deixem que Ezequias vos engane, dizendo: ‘Jeová irá livrar-nos.’ Será que algum dos deuses das nações livrou a terra delas das mãos do rei da Assíria? <span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Onde estão os deuses de Hamate e de Arpade? Onde estão os deuses de Sefarvaim? Será que eles livraram Samaria das minhas mãos? <span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De todos os deuses destas terras, qual deles foi capaz de livrar a sua terra das minhas mãos? Então, será que Jeová livrará Jerusalém das minhas mãos?”’”</p>
<p id="p968" data-pid="968" class="p968 sb"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Contudo, eles ficaram calados e não lhe disseram uma palavra em resposta, pois a ordem do rei era: “Não lhe respondam.” <span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Por conseguinte, Eliaquim, filho de Hilquias, que era o encarregado da casa,<span id="footnotesource324"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote324">*</a> Sebna, o secretário, e o cronista Joá, filho de Asafe, dirigiram-se a Ezequias com as suas roupas rasgadas e contaram-lhe as palavras do Rabsaqué.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote320"><p id="p2358" data-pid="2358"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource320">^ <span class="footnoteref">Isa. 36:2</span></a> Ou: “o chefe dos copeiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote321"><p id="p2359" data-pid="2359"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource321">^ <span class="footnoteref">Isa. 36:3</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote322"><p id="p2360" data-pid="2360"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource322">^ <span class="footnoteref">Isa. 36:11</span></a> Ou: “sírio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote323"><p id="p2361" data-pid="2361"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource323">^ <span class="footnoteref">Isa. 36:16</span></a> Lit.: “Façam comigo uma bênção e venham ter comigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote324"><p id="p2362" data-pid="2362"><a href="1001061127-split36.xhtml#footnotesource324">^ <span class="footnoteref">Isa. 36:22</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
