<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav40_8.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos26506"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Depois de ele ter descido do monte, grandes multidões seguiram-no. <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, aproximou-se um leproso e curvou-se diante dele,<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> dizendo: “Senhor, se apenas quiser, pode purificar-me.” <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, ele estendeu a mão e tocou no homem, dizendo: “Eu quero! Sê purificado.” De imediato, ele foi purificado da lepra. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jesus disse-lhe então: “Tem cuidado para não contares nada a ninguém, mas vai, mostra-te ao sacerdote e oferece a dádiva que Moisés determinou, para que lhes sirva de testemunho.”</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="pos27018"></span><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando entrou em Cafarnaum, aproximou-se dele um oficial do exército, suplicando <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e dizendo-lhe: “Senhor, o meu servo está de cama em casa, com paralisia, e sofre terrivelmente.” <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Quando eu lá chegar, vou curá-lo.” <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O oficial do exército respondeu: “Senhor, não sou digno de o receber debaixo do meu teto, mas diga apenas a palavra e o meu servo será curado. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois eu também sou um homem sujeito a autoridade e tenho soldados sob as minhas ordens, e digo a um: ‘Vai!’ e ele vai, e a outro: ‘Vem!’ e ele vem, e ao meu escravo: ‘Faz isto!’ e ele faz.” <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando Jesus ouviu isto, ficou admirado e disse aos que o seguiam: “Digo-vos a verdade: Em Israel, não encontrei ninguém com tamanha fé. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas digo-vos que muitos virão do leste e do oeste e irão recostar-se à mesa com Abraão, Isaque e Jacó, no Reino dos céus, <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ao passo que os filhos do Reino serão lançados na escuridão lá fora. É lá que ocorrerá o seu choro e o ranger dos seus dentes.” <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Jesus disse então ao oficial do exército: “Vai. Que te aconteça segundo a fé que mostraste.” E o servo foi curado naquela hora.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos28177"></span><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ao entrar na casa de Pedro, Jesus viu a sogra deste de cama e com febre. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, tocou-lhe na mão e a febre deixou-a, e ela levantou-se e começou a servi-lo. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois de anoitecer, levaram-lhe muitas pessoas possessas; e ele expulsou os espíritos com uma palavra e curou todos os que estavam doentes, <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>para que se cumprissem as palavras de Isaías, o profeta: “Foi ele que levou as nossas doenças e carregou as nossas enfermidades.”</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="page1354" class="pageNum" data-no="1354" data-before-text="1354"></span><span id="pos28643"></span><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando Jesus viu uma multidão ao seu redor, ordenou aos discípulos que passassem para a outra margem. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E um escriba aproximou-se e disse-lhe: “Instrutor, vou segui-lo para onde quer que vá.” <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, Jesus disse-lhe: “As raposas têm tocas e as aves do céu têm ninhos, mas o Filho do Homem não tem onde deitar a cabeça.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, outro discípulo disse-lhe: “Senhor, permita-me ir primeiro enterrar o meu pai.” <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Continua a seguir-me e deixa que os mortos enterrem os seus mortos.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos29190"></span><span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele entrou num barco e os seus discípulos seguiram-no. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Levantou-se então uma grande tempestade no mar, de modo que o barco estava a ser coberto pelas ondas; mas ele estava a dormir. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E eles foram acordá-lo, dizendo: “Senhor, salva-nos, pois estamos prestes a morrer!” <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>No entanto, ele disse-lhes: “Porque é que estão com tanto medo,<span id="footnotesource56"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote56">*</a> homens de pouca fé?” Então, levantou-se e censurou os ventos e o mar, e houve uma grande calmaria. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por conseguinte, os homens ficaram espantados e disseram: “Que homem é este? Até mesmo os ventos e o mar lhe obedecem.”</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb"><span id="pos29789"></span><span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Quando chegou à outra margem, à região dos gadarenos, dois homens possessos saíram dentre os túmulos<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> e foram ao seu encontro. Eles eram extremamente ferozes, de modo que ninguém tinha coragem de passar por aquela estrada. <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E começaram a gritar: “O que é que queres de nós,<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> Filho de Deus? Vieste aqui atormentar-nos antes do tempo determinado?” <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Bem longe dali, havia uma grande vara de porcos a pastar. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Assim, os demónios começaram a suplicar, dizendo-lhe: “Se nos expulsares, manda-nos para a vara de porcos.” <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E ele disse-lhes: “Vão!” Eles saíram então e entraram nos porcos, e todos os porcos se atiraram pelo despenhadeiro<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> abaixo, para dentro do mar, e morreram nas águas. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os que cuidavam dos porcos fugiram, entraram na cidade e contaram tudo, inclusivamente o que tinha acontecido com os homens possessos. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Então, toda a cidade saiu e foi ao encontro de Jesus e, ao vê-lo, suplicaram-lhe que se fosse embora daquela região.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p298" data-pid="298"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:2</span></a> Ou: “e prestou-lhe homenagem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote56"><p id="p299" data-pid="299"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource56">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:26</span></a> Ou: “são tão inseguros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p300" data-pid="300"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:28</span></a> Ou: “túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p301" data-pid="301"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:29</span></a> Ou: “O que temos nós a ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p302" data-pid="302"><a href="1001061144-split8.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Mat. 8:32</span></a> Ou: “pela encosta íngreme”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
