<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav3_14.xhtml">1 - 57</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos58234"></span><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Esta é a lei para o leproso no dia de ele ser declarado puro, quando for levado ao sacerdote. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>O sacerdote sairá do acampamento e irá examiná-lo. Se o leproso estiver curado da lepra, <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>o sacerdote ordenará que ele traga duas aves puras e vivas, madeira de cedro, tecido escarlate e hissopo, para a sua purificação. <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O sacerdote ordenará que uma das aves seja morta sobre um recipiente de barro, contendo água tirada de uma fonte. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, ele deve pegar na ave viva, na madeira de cedro, no tecido escarlate e no hissopo, e deve mergulhá-los no sangue da ave que foi morta sobre a água da fonte. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, ele aspergirá o sangue sete vezes sobre aquele que se purifica da lepra e irá declará-lo puro. Depois, soltará a ave viva em campo aberto.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Aquele que se purifica terá de lavar a sua roupa, rapar os pelos do corpo todo e banhar-se em água, e assim ficará puro. Depois, poderá entrar no acampamento, mas ficará fora da sua tenda durante sete dias. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No sétimo dia, deve rapar a cabeça toda, o queixo e as sobrancelhas. Depois de rapar os pelos do corpo todo, lavará a sua roupa e irá banhar-se em água, e assim ficará puro.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“No oitavo dia, pegará em dois carneirinhos sadios, numa cordeira sadia no primeiro ano de vida, em três décimos de uma efa<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais, e num logue<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> de azeite. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O sacerdote que o declarar puro apresentará perante Jeová, à entrada da tenda de reunião, o homem que se purifica, juntamente com estas ofertas. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O sacerdote pegará num dos carneirinhos e irá oferecê-lo como oferta pela culpa, juntamente com o logue de azeite, e irá <span id="page195" class="pageNum" data-no="195" data-before-text="195"></span>movê-los para a frente e para trás como oferta movida perante Jeová. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, ele abaterá o carneirinho num lugar santo, no lugar onde se costuma abater a oferta pelo pecado e a oferta queimada, porque, assim como a oferta pelo pecado, a oferta pela culpa pertence ao sacerdote. É algo santíssimo.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Depois, o sacerdote pegará num pouco do sangue da oferta pela culpa e irá pô-lo na ponta da orelha direita daquele que se purifica, no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E o sacerdote pegará num pouco do logue de azeite e irá derramá-lo na palma da sua própria mão esquerda. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O sacerdote molhará então o dedo da mão direita no azeite que está na palma da mão esquerda e, com o dedo, aspergirá um pouco do azeite sete vezes perante Jeová. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, do azeite que restar na palma da sua mão, o sacerdote porá um pouco na ponta da orelha direita daquele que se purifica, e, também, no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito, em cima do sangue da oferta pela culpa. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O que sobrar do azeite que está na palma da mão do sacerdote, ele porá na cabeça daquele que se purifica. Assim o sacerdote fará expiação por ele perante Jeová.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Então, o sacerdote sacrificará a oferta pelo pecado e fará expiação por aquele que se purifica da sua impureza, e, depois, abaterá a oferta queimada. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E o sacerdote oferecerá no altar a oferta queimada e a oferta de cereais. Assim, o sacerdote fará expiação pelo homem, e ele ficará puro.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“No entanto, se for pobre e não tiver recursos suficientes para isso, pegará num carneirinho como oferta pela culpa e irá apresentá-lo para a oferta movida, a fim de fazer expiação por si mesmo, juntamente com a décima parte de uma efa<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> de farinha fina misturada com azeite, como oferta de cereais, um logue de azeite, <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e duas rolas ou dois pombos novos, conforme os seus recursos. Uma das aves será para a oferta pelo pecado e a outra para a oferta queimada. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No oitavo dia, ele irá levá-los ao sacerdote para ser declarado puro perante Jeová, à entrada da tenda de reunião.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“O sacerdote pegará no carneirinho da oferta pela culpa e no logue de azeite, e o sacerdote irá movê-los para a frente e para trás como oferta movida perante Jeová. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, ele abaterá o carneirinho da oferta pela culpa e o sacerdote pegará num pouco do sangue da oferta pela culpa e irá pô-lo na ponta da orelha direita daquele que se purifica, no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O sacerdote derramará um pouco do azeite na palma da sua própria mão esquerda, <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>e, com o dedo da mão direita, o sacerdote aspergirá um pouco do azeite que está na palma da mão esquerda sete vezes perante Jeová. <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E, do azeite que está na palma da sua mão, o sacerdote porá um pouco na ponta da orelha direita daquele que se purifica, também no polegar da mão direita e no dedo grande do pé direito, nos mesmos lugares em que pôs o sangue da oferta pela culpa. <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Então, o que sobrar do azeite na palma da sua mão o sacerdote porá na cabeça daquele que se purifica, a fim de fazer expiação por ele perante Jeová.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="page196" class="pageNum" data-no="196" data-before-text="196"></span><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Então, conforme os recursos daquele que se purifica, ele oferecerá uma das rolas ou um dos pombos novos <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>(o que a pessoa conseguir adquirir) como oferta pelo pecado e oferecerá a outra ave como oferta queimada, juntamente com a oferta de cereais. Assim, o sacerdote fará expiação perante Jeová por aquele que se purifica.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Esta é a lei para aquele que teve lepra, mas não tem recursos suficientes para ser declarado puro.”</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos63685"></span><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Então, Jeová disse a Moisés e a Arão: <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Quando entrarem na terra de Canaã, que vos dou como propriedade, e eu contaminar com lepra uma casa na vossa terra, <span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>o dono da casa deve dirigir-se ao sacerdote e dizer: ‘Há uma contaminação na minha casa.’ <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O sacerdote dará ordens para esvaziar a casa antes de ir examinar a contaminação, para que não declare impuro tudo o que houver na casa. Depois, o sacerdote entrará para examinar a casa. <span id="chapter14_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Examinará a área afetada; se houver nas paredes da casa depressões verde-amareladas ou avermelhadas e parecerem mais profundas do que a superfície, <span id="chapter14_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>então, o sacerdote irá até à entrada da casa e porá a casa em isolamento durante sete dias.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter14_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“O sacerdote voltará no sétimo dia e examinará a casa. Se a contaminação se tiver espalhado nas paredes da casa, <span id="chapter14_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>o sacerdote dará ordens para que as pedras contaminadas sejam arrancadas e lançadas fora da cidade, num lugar impuro. <span id="chapter14_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, fará com que toda a casa seja raspada por dentro, e o reboco e a argamassa que removerem devem ser lançados fora da cidade, num lugar impuro. <span id="chapter14_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Depois, colocarão outras pedras no lugar das pedras removidas, e ele fará com que a casa seja rebocada com outra argamassa.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter14_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Contudo, se a contaminação reaparecer na casa depois de se terem arrancado as pedras e depois de a casa ter sido raspada e rebocada, <span id="chapter14_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>o sacerdote entrará e examinará a casa. Se a contaminação se tiver espalhado pela casa, há lepra maligna na casa. Está impura. <span id="chapter14_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ele fará então com que a casa seja demolida — as pedras, as madeiras e todo o reboco e a argamassa da casa — e providenciará que o entulho seja levado para fora da cidade, para um lugar impuro. <span id="chapter14_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Todavia, quem entrar na casa em qualquer dia do isolamento ficará impuro até ao anoitecer. <span id="chapter14_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Quem se deitar na casa deve lavar a sua roupa, e quem comer na casa deve lavar a sua roupa.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter14_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>“No entanto, se o sacerdote for até à casa e vir que a contaminação não se espalhou depois de a casa ter sido rebocada, o sacerdote declarará a casa pura, porque a contaminação desapareceu.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> <span id="chapter14_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Para purificar a casa da sua impureza,<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> pegará em duas aves, em madeira de cedro, em tecido escarlate e em hissopo. <span id="chapter14_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ele deve matar uma das aves sobre um recipiente de barro, contendo água tirada de uma fonte. <span id="chapter14_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, pegará na madeira de cedro, no hissopo, no tecido escarlate e na ave viva, e irá mergulhá-los no sangue da ave que foi morta sobre a água tirada da fonte, e aspergirá o sangue sete vezes em direção à casa. <span id="chapter14_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>E ele purificará a casa da sua impureza<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> com o sangue da ave, a água <span id="page197" class="pageNum" data-no="197" data-before-text="197"></span>da fonte, a ave viva, a madeira de cedro, o hissopo e o tecido escarlate. <span id="chapter14_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Depois, ele soltará a ave viva fora da cidade, em campo aberto, e fará expiação pela casa. Assim, ela ficará pura.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter14_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>“Esta é a lei para qualquer caso de lepra, doença do couro cabeludo ou da barba, <span id="chapter14_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>lepra na roupa ou na casa, <span id="chapter14_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>e para inchaços, feridas e manchas, <span id="chapter14_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>a fim de determinar quando algo está impuro ou quando algo está puro. Esta é a lei para a lepra.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:10</span></a> Três décimos de uma efa equivaliam a 6,6 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:10</span></a> Um logue equivalia a 0,31 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:21</span></a> A décima parte de uma efa equivalia a 2,2 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:48</span></a> Lit.: “foi curada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:49</span></a> Lit.: “do pecado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061107-split14.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Lev. 14:52</span></a> Lit.: “do pecado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
