<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav14_29.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="pos102903"></span><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Ezequias tornou-se rei aos 25 anos de idade, e reinou durante 29 anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Abias, filha de Zacarias. <span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era certo aos olhos de Jeová, assim como David, seu antepassado, tinha feito. <span id="pos103145"></span><span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No primeiro ano do seu reinado, no primeiro mês, ele abriu as portas da casa de Jeová e consertou-as. <span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, ele convocou os sacerdotes e os levitas e reuniu-os na praça, a leste. <span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Disse-lhes: “Escutem-me, levitas. Agora, santifiquem-se a vocês mesmos e santifiquem a casa de Jeová, o Deus dos vossos antepassados, e retirem do lugar santo o que é impuro. <span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois os nossos pais foram infiéis e fizeram o que era mau aos olhos de Jeová, nosso Deus. Eles abandonaram-no, desviaram o rosto do tabernáculo de Jeová e voltaram-Lhe as costas. <span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Também fecharam as portas do pórtico e apagaram as lâmpadas. Pararam de queimar incenso e de oferecer sacrifícios queimados ao Deus de Israel no lugar santo. <span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por isso, Jeová ficou indignado com Judá e Jerusalém, de modo que os tornou um motivo de terror, objeto de espanto e alvo de assobios,<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> como podem ver com os vossos próprios olhos. <span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Assim, os nossos antepassados caíram pela espada, e os nossos filhos, as nossas filhas e as nossas esposas foram para o cativeiro por causa disso. <span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Agora, o meu desejo de coração é fazer um pacto com Jeová, o Deus de Israel, para que a sua ira ardente se afaste de nós. <span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Meus filhos, agora não é altura de serem negligentes,<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> pois Jeová escolheu-vos para ficarem de pé perante ele, para o servirem e para queimarem os seus sacrifícios.”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="pos104541"></span><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os seguintes levitas começaram a trabalhar: dos coatitas: Maate, filho de Amasai, e Joel, filho de Azarias; dos meraritas: Quis, filho de Abdi, e Azarias, filho de Jealelel; dos gersonitas: Joá, filho de Zima, e Éden, filho de Joá; <span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>dos filhos de Elizafã: Sinri e Jeuel; dos filhos de Asafe: Zacarias e Matanias; <span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>dos filhos de Hemã: Jeiel e Simei; e dos filhos de Jedutum: Semaías e Uziel. <span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Reuniram os seus irmãos, santificaram-se e foram purificar a casa de Jeová, conforme o rei tinha ordenado, de acordo com as palavras de Jeová. <span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em seguida, os sacerdotes entraram na casa de Jeová para fazer a purificação e tiraram todas as coisas impuras que encontraram no templo de Jeová e levaram-nas para o pátio da casa de Jeová. Os levitas, por sua vez, pegaram-lhes e levaram-nas para fora, para o vale do Cédron. <span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, começaram a santificação no primeiro dia do primeiro mês e chegaram ao pórtico de Jeová no dia oito do mês. Santificaram a casa de Jeová durante oito dias e acabaram no dia 16 do primeiro mês.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170 sb"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Depois, compareceram perante o rei Ezequias e disseram: <span id="page654" class="pageNum" data-no="654" data-before-text="654"></span>“Purificámos toda a casa de Jeová, o altar da oferta queimada e todos os seus utensílios, e a mesa dos pães da proposição<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> e todos os seus utensílios. <span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E preparámos e santificámos todos os utensílios que o rei Acaz removeu durante o seu reinado, quando agiu de modo infiel, e estão diante do altar de Jeová.”</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171 sb"><span id="pos106035"></span><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E o rei Ezequias levantou-se cedo e reuniu os príncipes da cidade, e eles subiram à casa de Jeová. <span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Trouxeram sete novilhos, sete carneiros, sete cordeiros e sete bodes como oferta pelo pecado, em benefício do reino, do santuário e de Judá. Portanto, ele disse aos sacerdotes, os descendentes de Arão, que os oferecessem no altar de Jeová. <span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, abateram os novilhos, e os sacerdotes pegaram no sangue e aspergiram-no no altar. Depois, abateram os carneiros e aspergiram o sangue no altar; e abateram os cordeiros e aspergiram o sangue no altar. <span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>A seguir, trouxeram os bodes da oferta pelo pecado perante o rei e a congregação, e puseram as mãos sobre eles. <span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Os sacerdotes abateram-nos e com o sangue deles fizeram no altar uma oferta pelo pecado, para fazer expiação por todo o Israel, porque o rei tinha dito que a oferta queimada e a oferta pelo pecado deviam ser feitas em benefício de todo o Israel.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172 sb"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Entretanto, ele tinha colocado os levitas nas suas posições na casa de Jeová, com címbalos, instrumentos de cordas e harpas, de acordo com as ordens de David, de Gade, o vidente<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> do rei, e de Natã, o profeta, pois estas ordens tinham sido dadas por Jeová por meio dos seus profetas. <span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, os levitas estavam de pé com os instrumentos de David, e os sacerdotes com as trombetas.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173 sb"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Em seguida, Ezequias ordenou que se oferecesse o sacrifício queimado no altar. Quando se iniciou a oferta queimada, começou o cântico de Jeová e o som das trombetas, a acompanhar os instrumentos de David, rei de Israel. <span id="chapter29_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E toda a congregação se curvava enquanto se cantava o cântico e as trombetas ressoavam — isto continuou até acabar a oferta queimada. <span id="chapter29_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E, assim que acabaram de fazer a oferta, o rei e todos os que estavam com ele curvaram-se e prostraram-se. <span id="chapter29_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O rei Ezequias e os príncipes ordenaram aos levitas que louvassem a Jeová com as palavras de David e de Asafe, o vidente.<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> Por conseguinte, ofereceram louvor com grande alegria, e curvaram-se e prostraram-se.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174 sb"><span id="chapter29_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Depois, Ezequias disse: “Agora que foram separados<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> para o serviço de Jeová, venham e tragam sacrifícios e ofertas de agradecimento à casa de Jeová.” Consequentemente, a congregação começou a trazer sacrifícios e ofertas de agradecimento, e todos os de coração disposto trouxeram ofertas queimadas. <span id="chapter29_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O número das ofertas queimadas trazidas pela congregação foi de 70 bois, 100 carneiros e 200 cordeiros — todos oferecidos como oferta queimada a Jeová — <span id="chapter29_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>e o das ofertas sagradas foi de 600 bois e 3000 ovelhas. <span id="chapter29_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Contudo, não havia sacerdotes suficientes para tirar a pele de todos os animais das ofertas queimadas. Por isso, os seus irmãos, os levitas, ajudaram-nos <span id="page655" class="pageNum" data-no="655" data-before-text="655"></span>até acabarem o serviço e até os sacerdotes se santificarem, pois os levitas foram mais conscienciosos<span id="footnotesource221"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote221">*</a> em se santificar do que os sacerdotes. <span id="chapter29_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Também, havia muitas ofertas queimadas, além da gordura dos sacrifícios de participação em comum e das ofertas de bebida que acompanhavam as ofertas queimadas. Assim, o serviço da casa de Jeová foi restaurado.<span id="footnotesource222"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote222">*</a> <span id="chapter29_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E Ezequias e todo o povo se alegraram por causa do que o verdadeiro Deus tinha feito para o povo, pois tudo isto tinha acontecido muito de repente.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p444" data-pid="444"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:8</span></a> Ou: “motivo de gozo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p445" data-pid="445"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:11</span></a> Ou: “de descansarem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p446" data-pid="446"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:18</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p447" data-pid="447"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:25</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:30</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos140633">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:31</span></a> Lit.: “Agora encheram a vossa mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote221"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource221">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:34</span></a> Lit.: “retos de coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote222"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061118-split29.xhtml#footnotesource222">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 29:35</span></a> Ou: “preparado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
