<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jonas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jonas</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav32_1.xhtml">1 - 17</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1296" class="pageNum" data-no="1296" data-before-text="1296"></span><strong>JONAS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos47"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Jonas,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> filho de Amitai, recebeu a seguinte palavra de Jeová: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Levanta-te e vai a Nínive, a grande cidade, e profere uma sentença contra ela, pois tomei conhecimento da sua maldade.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, Jonas resolveu fugir de Jeová e ir para Társis; ele desceu a Jope e encontrou um navio que ia para Társis. Pagou então a passagem e embarcou, a fim de ir com os que estavam no navio para Társis, para longe de Jeová.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="pos481"></span><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jeová lançou um forte vento sobre o mar, e houve uma tempestade tão violenta no mar que o navio estava prestes a naufragar. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Os marinheiros ficaram com tanto medo que cada um começou a clamar ao seu deus por socorro. E começaram a atirar ao mar os objetos que havia no navio, para deixá-lo mais leve. Contudo, Jonas tinha descido ao porão do navio,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> onde se deitou, e dormia profundamente. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O capitão do navio aproximou-se dele e disse: “Porque é que estás a dormir? Levanta-te, clama ao teu deus! Talvez o verdadeiro Deus mostre que se importa connosco. Nesse caso, não morreremos.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="pos1096"></span><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De seguida, disseram uns aos outros: “Venham, vamos lançar sortes para descobrir quem é o culpado por esta calamidade.” Assim, lançaram sortes, e a sorte caiu em Jonas. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Eles disseram-lhe: “Diz-nos, por favor: de quem é a culpa por esta calamidade que nos aconteceu? Qual é o teu trabalho, e de onde vens? Qual é o teu país, e a que povo pertences?”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele respondeu: “Sou hebreu e temo<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> a Jeová, o Deus dos céus, aquele que fez o mar e a terra seca.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, os homens ficaram ainda com mais medo e perguntaram-lhe: “O que é que fizeste?” (Os homens sabiam que ele ia a fugir de Jeová, porque ele já lhes tinha contado isso.) <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E perguntaram-lhe: “O que é que devemos fazer contigo para que o mar se acalme?” Pois o mar estava a ficar cada vez mais agitado. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele respondeu: “Peguem <span id="page1297" class="pageNum" data-no="1297" data-before-text="1297"></span>em mim e atirem-me ao mar, e o mar ficará calmo; porque sei que é por minha causa que esta violenta tempestade vos sobreveio.” <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, os homens remaram com força<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> para levar o navio de volta a terra seca, mas não conseguiram, porque o mar estava cada vez mais agitado à sua volta.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="pos2220"></span><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Por conseguinte, eles clamaram a Jeová: “Ó Jeová, por favor, não nos deixes morrer por causa deste homem!<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> Não nos consideres responsáveis por derramar sangue inocente, visto que agiste conforme a tua vontade, ó Jeová!” <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, pegaram em Jonas e atiraram-no ao mar, e o mar acalmou-se. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Em vista disso, os homens ficaram cheios de temor de Jeová, e ofereceram um sacrifício a Jeová e fizeram votos.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="pos2652"></span><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E Jeová enviou um grande peixe para engolir Jonas, de modo que Jonas ficou três dias e três noites no ventre do peixe.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">Jonas 1:1</span></a> Que significa “pomba”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">Jonas 1:5</span></a> Ou: “navio com convés”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">Jonas 1:9</span></a> Ou: “adoro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">Jonas 1:13</span></a> Ou: “tentaram atravessar a tempestade”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061136.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">Jonas 1:14</span></a> Ou: “por causa da alma deste homem”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
