<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav44_20.xhtml">1 - 38</a></p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="pos98474"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Quando o alvoroço diminuiu, Paulo mandou chamar os discípulos e, depois de os encorajar e de se despedir deles, partiu em viagem para a Macedónia. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele percorreu aquelas regiões e disse aos discípulos muitas palavras de encorajamento. Depois, chegou à Grécia. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Passou lá três meses, mas, visto que os judeus fizeram uma conspiração contra ele quando estava prestes a navegar para a Síria, resolveu voltar pela Macedónia. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Estava acompanhado de Sópater, filho de Pirro, de Bereia; Aristarco e Segundo, dos tessalonicenses; Gaio, de Derbe; Timóteo e, da província da Ásia, Tíquico e Trófimo. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Estes homens seguiram viagem e esperaram por nós em Tróade. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nós embarcámos em Filipos, depois dos dias dos Pães sem Fermento, e, cinco dias depois, encontrámo-los em Tróade, onde passámos sete dias.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos99318"></span><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No primeiro dia da semana, quando estávamos reunidos para uma refeição, Paulo começou a falar aos presentes, visto que ia partir no dia seguinte. Ele prolongou o discurso até à meia-noite, <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>de modo que havia várias lâmpadas na sala do andar de cima, onde estávamos reunidos. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Um jovem chamado Êutico, que estava sentado à janela, caiu num sono profundo enquanto Paulo falava e, vencido pelo sono, caiu do terceiro andar.<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> Quando o levantaram, estava morto. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Contudo, Paulo desceu, deitou-se sobre ele, abraçou-o e disse: “Parem com o tumulto, pois ele está vivo.”<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Paulo subiu, partiu o pão e comeu. Continuou a conversar por bastante tempo, até ao amanhecer, e depois foi-se embora. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>De seguida, levaram o rapaz vivo, muito consolados.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="page1540" class="pageNum" data-no="1540" data-before-text="1540"></span><span id="pos100109"></span><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nós fomos à frente, até ao navio, e navegámos para Assos, onde iríamos receber Paulo a bordo. Ele tinha-nos instruído a fazer isso, pois pretendia ir para lá a pé. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, quando nos alcançou em Assos, recebemo-lo a bordo e fomos a Mitilene. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No dia seguinte, navegámos a partir de lá e chegámos perto de Quios. No outro dia, aportámos brevemente em Samos e, no dia seguinte, chegámos a Mileto. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Paulo tinha decidido não parar em Éfeso, para não perder tempo na província da Ásia, pois ele tinha pressa de chegar a Jerusalém, se possível, no dia da Festividade de Pentecostes.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos100739"></span><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, a partir de Mileto, ele mandou chamar os anciãos da congregação de Éfeso. <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando chegaram, ele disse-lhes: “Bem sabem como me comportei entre vocês desde o primeiro dia em que pisei a província da Ásia: <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>trabalhei como escravo para o Senhor, com toda a humildade<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> e com lágrimas, sofrendo provações por causa das conspirações dos judeus. <span id="pos101123"></span><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ao mesmo tempo, não deixei de vos dizer coisa alguma que fosse proveitosa,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> nem de vos ensinar publicamente e de casa em casa. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Porém, dei testemunho de forma cabal, tanto a judeus como a gregos, de que deviam arrepender-se e voltar-se para Deus, e ter fé no nosso Senhor Jesus. <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E agora, compelido<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> pelo espírito, viajo para Jerusalém, embora não saiba o que me acontecerá lá. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Só sei que, de cidade em cidade, o espírito santo avisa-me repetidamente de que me aguardam prisões e tribulações. <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Contudo, não considero que a minha vida<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> seja preciosa<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> para mim; o importante é que eu possa terminar a minha corrida e o ministério que recebi do Senhor Jesus: dar um testemunho cabal das boas novas a respeito da bondade imerecida de Deus.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Agora, sei que nenhum de vocês, entre os quais preguei o Reino, verá novamente o meu rosto. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Portanto, vocês são testemunhas, no dia de hoje, de que estou limpo do sangue de todos os homens, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>pois não deixei de vos declarar toda a vontade<span id="footnotesource218"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote218">*</a> de Deus. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Prestem atenção a vocês mesmos e a todo o rebanho, sobre o qual o espírito santo vos designou como superintendentes, para pastorearem a congregação de Deus, que ele comprou com o sangue do seu próprio Filho. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sei que, depois de eu me ir embora, entrarão no vosso meio lobos ferozes,<span id="footnotesource219"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote219">*</a> que não tratarão o rebanho com ternura, <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>e mesmo dentre vocês surgirão homens que dirão coisas deturpadas para arrastar os discípulos atrás de si.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Portanto, mantenham-se despertos e lembrem-se de que durante três anos, noite e dia, não parei de vos exortar, a cada um de vocês, com lágrimas. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>E agora, entrego-vos aos cuidados de Deus e da palavra a respeito da Sua bondade imerecida, palavra que vos pode edificar e dar a herança entre todos os santificados. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Não cobicei a prata, nem o ouro, nem a roupa de ninguém. <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Vocês mesmos sabem que estas minhas mãos supriram as minhas necessidades <span id="page1541" class="pageNum" data-no="1541" data-before-text="1541"></span>e as dos meus companheiros. <span id="pos103177"></span><span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Em tudo, mostrei-vos que, trabalhando assim, arduamente, devem ajudar os fracos e ter em mente as palavras do Senhor Jesus, que disse: ‘Há mais felicidade em dar do que em receber.’”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Depois de dizer estas coisas, ajoelhou-se com todos eles e orou. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Todos começaram a chorar muito; então, abraçaram Paulo<span id="footnotesource220"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote220">*</a> e beijaram-no ternamente, <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>pois estavam tristes especialmente pelo que ele tinha dito, que eles não voltariam a ver o seu rosto. Depois, acompanharam-no até ao navio.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p416" data-pid="416"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">Atos 20:9</span></a> Considerando-se o rés-do-chão como o primeiro andar.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p417" data-pid="417"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">Atos 20:10</span></a> Ou: “pois a sua alma está nele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p418" data-pid="418"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">Atos 20:19</span></a> Ou: “humildade mental”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p419" data-pid="419"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">Atos 20:20</span></a> Ou: “para o vosso bem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p420" data-pid="420"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">Atos 20:22</span></a> Lit.: “amarrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p421" data-pid="421"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">Atos 20:24</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p422" data-pid="422"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">Atos 20:24</span></a> Ou: “de valor algum”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote218"><p id="p423" data-pid="423"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource218">^ <span class="footnoteref">Atos 20:27</span></a> Ou: “todo o propósito; todo o conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote219"><p id="p424" data-pid="424"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource219">^ <span class="footnoteref">Atos 20:29</span></a> Ou: “opressivos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote220"><p id="p425" data-pid="425"><a href="1001061148-split20.xhtml#footnotesource220">^ <span class="footnoteref">Atos 20:37</span></a> Lit.: “lançaram-se sobre o pescoço de Paulo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
