<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav26_21.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos80667"></span><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, vira-te para Jerusalém, faz uma proclamação contra os lugares santos e profetiza contra a terra de Israel. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Diz à terra de Israel: ‘Assim diz Jeová: “Eu estou contra ti; vou puxar a minha espada da bainha e eliminar do teu meio tanto os justos como os maus. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Visto que eliminarei do teu meio os justos e os maus, vou puxar a minha espada da bainha contra todos,<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> do sul ao norte. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Todos terão de saber que eu mesmo, Jeová, puxei a minha espada da bainha. Ela já não voltará mais para lá.”’</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“E tu, filho do homem, suspira enquanto tremes<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> de medo, sim, suspira amargurado diante deles. <span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Se te perguntarem: ‘Porque é que estás a suspirar?’, tu responderás: ‘Por causa de uma notícia.’ Pois ela certamente virá, e todos os corações se derreterão de medo, todas as mãos ficarão caídas, todos os ânimos ficarão abatidos<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> e de todos os joelhos pingará água.<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> ‘Vejam! Ela certamente virá; ela irá cumprir-se’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Filho do homem, profetiza o seguinte: ‘Assim diz Jeová: “Diz: ‘Uma espada! Uma espada está afiada e polida. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ela está afiada para realizar uma grande matança; está polida para brilhar como um relâmpago.’”’”</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb">“Não nos devemos alegrar?”</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb">“‘Será que ela<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> rejeitará o cetro do meu próprio filho, como rejeita todas as árvores?</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Foi dada para ser polida e para ser empunhada. Esta espada está afiada e polida, para ser posta na mão de um executor.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Clama e lamenta, filho do homem, pois ela veio contra o meu povo; ela está contra todos os maiorais de Israel. Eles serão vítimas da espada juntamente com o meu povo. Por isso, bate na coxa, de pesar. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pois foi feita uma inspeção, e o que acontecerá se a espada rejeitar o cetro? Ele deixará de existir’, diz o Soberano Senhor Jeová.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Agora, filho do homem, profetiza, bate as mãos e repete três vezes: ‘Uma espada!’ É a espada que faz vítimas, a espada da grande matança, a espada que os cerca. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os seus corações irão derreter-se de medo e muitos cairão nos portões das suas cidades; vou causar uma matança com a espada. Sim, ela brilha como um relâmpago e está polida para a matança! <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Espada afiada, corta à direita! Golpeia à esquerda! Vai para onde quer que a tua lâmina seja direcionada! <span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eu também baterei as minhas mãos e saciarei o meu furor. Fui eu, Jeová, que falei.”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos83184"></span><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Filho do homem, traça dois caminhos para a espada do rei de Babilónia passar. Os dois começarão na mesma terra, e um sinal<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> deve ser colocado onde a estrada se divide em direção às duas cidades. <span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deves indicar um caminho para a espada ir contra Rabá dos amonitas e outro para ir contra a fortificada cidade de <span id="page1195" class="pageNum" data-no="1195" data-before-text="1195"></span>Jerusalém, em Judá. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois o rei de Babilónia para a fim de empregar a adivinhação na bifurcação da estrada, onde os dois caminhos se dividem. Ele sacode as flechas. Consulta os seus ídolos;<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> examina o fígado. <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>A resposta da adivinhação na sua mão direita aponta para Jerusalém. Ele deve preparar os aríetes, ordenar a matança, dar o grito de guerra, posicionar os aríetes na frente dos portões, levantar uma rampa de ataque e construir um muro de cerco. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Contudo, ela parecerá uma adivinhação falsa aos olhos daqueles<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> que lhes tinham feito juramentos. No entanto, ele lembra-se da culpa deles e irá capturá-los.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Fizeram com que a vossa própria culpa fosse lembrada ao exporem as vossas transgressões e tornarem evidentes os vossos pecados em todas as vossas ações. Agora que vocês foram lembrados, serão tomados à força.’<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a></p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195 sb"><span id="pos84500"></span><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“No entanto, o teu dia chegou, perverso maioral de Israel, mortalmente ferido. Chegou o tempo da tua punição final. <span id="pos84626"></span><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Remove o turbante e retira a coroa. As coisas nunca mais serão como dantes. Enaltece o rebaixado e rebaixa o enaltecido. <span id="pos84796"></span><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Uma ruína! Uma ruína! Farei dela uma ruína! E ela não será de ninguém até que chegue aquele que tem o direito legal; eu irei dá-lo a ele.’</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196 sb"><span id="pos84952"></span><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“E tu, filho do homem, profetiza o seguinte: ‘Assim diz o Soberano Senhor Jeová a respeito dos amonitas e dos seus insultos.’ Diz: ‘Uma espada! Uma espada está desembainhada para a matança, está polida para devorar e brilhar como um relâmpago. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Apesar das visões falsas e adivinhações mentirosas a teu respeito, serás empilhada sobre os que foram mortos,<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> os homens perversos para os quais chegou o dia, o tempo da sua punição final. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Põe a espada de volta na bainha. Irei julgar-te no lugar em que foste criada,<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> na terra da tua origem. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Vou derramar sobre ti a minha indignação. Soprarei sobre ti o fogo da minha fúria e vou entregar-te nas mãos de homens brutais, peritos em causar destruição. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Irás tornar-te combustível para o fogo; o teu próprio sangue será derramado na tua terra, e nunca mais serás lembrada, pois fui eu, Jeová, que falei.’”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p762" data-pid="762"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:4</span></a> Lit.: “toda a carne”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p763" data-pid="763"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:6</span></a> Ou: “as tuas ancas tremem”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p764" data-pid="764"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:7</span></a> Lit.: “todo o espírito ficará abatido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p765" data-pid="765"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:7</span></a> Isto é, pingará urina devido ao medo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p766" data-pid="766"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:10</span></a> Isto é, a espada de Jeová.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p767" data-pid="767"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:19</span></a> Lit.: “uma mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p768" data-pid="768"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:21</span></a> Lit.: “os terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p769" data-pid="769"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:23</span></a> Isto é, dos habitantes de Jerusalém.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p770" data-pid="770"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:24</span></a> Lit.: “pela mão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p771" data-pid="771"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:29</span></a> Lit.: “os pescoços dos que foram mortos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p772" data-pid="772"><a href="1001061130-split21.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Eze. 21:30</span></a> Ou: “no lugar de onde vieste”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
