<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav1_36.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301 sb"><span id="pos140338"></span><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Esta é a história de Esaú, isto é, Edom.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302 sb"><span id="chapter36_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Esaú tomou esposas dentre as filhas de Canaã: Ada, filha de Elom, o hitita; Oolibama, filha de Aná e neta de Zibeão, o heveu; <span id="chapter36_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e Basemate, filha de Ismael e irmã de Nebaiote.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303 sb"><span id="chapter36_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ada deu a Esaú um filho chamado Elifaz, Basemate deu à luz Reuel,</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304 sb"><span id="chapter36_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e Oolibama deu à luz Jeús, Jalão e Corá.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305 sb">Estes são os filhos de Esaú, que nasceram na terra de Canaã. <span id="chapter36_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Depois, Esaú foi para outra terra, longe de Jacó, seu irmão, levando as suas esposas, os seus filhos, as suas filhas, todas as pessoas<span id="footnotesource315"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote315">*</a> da sua casa, o seu rebanho, todos os outros animais e toda a riqueza que tinha acumulado na terra de Canaã. <span id="chapter36_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois os seus bens tinham-se tornado tantos que eles já não <span id="page91" class="pageNum" data-no="91" data-before-text="91"></span>podiam morar juntos, e a terra em que estavam a morar<span id="footnotesource316"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote316">*</a> não era suficiente para eles, por causa dos seus rebanhos. <span id="chapter36_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por isso, Esaú passou a viver na região montanhosa de Seir. Esaú é Edom.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306 sb"><span id="chapter36_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Esta é a história de Esaú, o pai de Edom, na região montanhosa de Seir.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307 sb"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, esposa de Esaú; Reuel, filho de Basemate, esposa de Esaú.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308 sb"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Os filhos de Elifaz foram Temã, Omar, Zefo, Gatã e Quenaz. <span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Timna tornou-se concubina de Elifaz, filho de Esaú. Ela deu a Elifaz um filho chamado Amaleque. Estes são os filhos de Ada, esposa de Esaú.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309 sb"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Estes são os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. Estes foram os filhos de Basemate, esposa de Esaú.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310 sb"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Estes foram os filhos que Oolibama, esposa de Esaú, filha de Aná e neta de Zibeão, deu a Esaú: Jeús, Jalão e Corá.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311 sb"><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Estes são os chefes tribais<span id="footnotesource317"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote317">*</a> dentre os descendentes de Esaú. Os filhos de Elifaz, primogénito de Esaú: chefe Temã, chefe Omar, chefe Zefo, chefe Quenaz, <span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>chefe Corá, chefe Gatã e chefe Amaleque. Estes são os chefes tribais descendentes de Elifaz, na terra de Edom. Estes são os filhos de Ada.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312 sb"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú: chefe Naate, chefe Zerá, chefe Samá e chefe Mizá. Estes são os chefes tribais descendentes de Reuel, na terra de Edom. Estes são os filhos de Basemate, esposa de Esaú.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313 sb"><span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Por fim, estes são os filhos de Oolibama, esposa de Esaú: chefe Jeús, chefe Jalão e chefe Corá. Estes são os chefes tribais descendentes de Oolibama, filha de Aná, esposa de Esaú.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314 sb"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Estes são os filhos de Esaú, e estes são os seus chefes tribais. Ele é Edom.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315 sb"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Estes são os filhos de Seir, o horeu, os habitantes daquela terra: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, <span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Disom, Ezer e Disã. Estes são os chefes tribais descendentes dos horeus, os filhos de Seir, na terra de Edom.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316 sb"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Os filhos de Lotã foram Hori e Hemã, e a irmã de Lotã era Timna.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317 sb"><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Estes são os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefo e Onão.</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318 sb"><span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Estes são os filhos de Zibeão: Aiá e Aná. Este é o Aná que encontrou as fontes termais no deserto, enquanto cuidava dos jumentos de Zibeão, seu pai.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319 sb"><span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Estes são os filhos de Aná: Disom e Oolibama, filha de Aná.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320 sb"><span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Estes são os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321 sb"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Estes são os filhos de Ezer: Bilã, Zaavã e Acã.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322 sb"><span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Estes são os filhos de Disã: Uz e Arã.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323 sb"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Estes são os chefes tribais descendentes dos horeus: chefe Lotã, chefe Sobal, chefe Zibeão, chefe Aná, <span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>chefe Disom, chefe Ezer e chefe Disã. Estes são os chefes tribais descendentes dos horeus, segundo os seus chefes, na terra de Seir.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324 sb"><span id="pos143847"></span><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E os reis que reinaram na terra de Edom antes de haver qualquer rei sobre os israelitas<span id="footnotesource318"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote318">*</a> foram os seguintes: <span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bela, <span id="page92" class="pageNum" data-no="92" data-before-text="92"></span>filho de Beor, reinou em Edom, e o nome da sua cidade era Dinabá. <span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Quando Bela morreu, Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, começou a reinar no seu lugar. <span id="chapter36_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Quando Jobabe morreu, Husão, da terra dos temanitas, começou a reinar no seu lugar. <span id="chapter36_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando Husão morreu, Hadade, filho de Bedade, começou a reinar no seu lugar. Ele derrotou os midianitas no território<span id="footnotesource319"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote319">*</a> de Moabe, e o nome da sua cidade era Avite. <span id="chapter36_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quando Hadade morreu, Samlá, de Masreca, começou a reinar no seu lugar. <span id="chapter36_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quando Samlá morreu, Saul, de Reobote, que fica junto ao rio, começou a reinar no seu lugar. <span id="chapter36_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Quando Saul morreu, Baal-Hanã, filho de Acbor, começou a reinar no seu lugar. <span id="chapter36_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Quando Baal-Hanã, filho de Acbor, morreu, Hadar começou a reinar no seu lugar. O nome da sua cidade era Paú, e o nome da sua esposa era Meetabel, filha de Matrede, que era filha de Mezaabe.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325 sb"><span id="chapter36_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Estes são os nomes dos chefes tribais descendentes de Esaú, segundo as suas famílias e os seus lugares, alistados por nome: chefe Timna, chefe Alva, chefe Jetete, <span id="chapter36_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>chefe Oolibama, chefe Elá, chefe Pinom, <span id="chapter36_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>chefe Quenaz, chefe Temã, chefe Mibzar, <span id="chapter36_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>chefe Magdiel e chefe Irão. Estes são os chefes tribais descendentes de Edom, segundo os seus povoados na terra que lhes pertencia. Este é Esaú, o pai de Edom.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote315"><p id="p783" data-pid="783"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource315">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:6</span></a> Ou: “almas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote316"><p id="p784" data-pid="784"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource316">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:7</span></a> Ou: “a viver como estrangeiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote317"><p id="p785" data-pid="785"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource317">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:15</span></a> Ou: “xeques”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote318"><p id="p786" data-pid="786"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource318">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:31</span></a> Lit.: “os filhos de Israel”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote319"><p id="p787" data-pid="787"><a href="1001061105-split36.xhtml#footnotesource319">^ <span class="footnoteref">Gén. 36:35</span></a> Lit.: “campo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
