<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav41_13.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb"><span id="pos63051"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Quando ele estava a sair do templo, um dos seus discípulos disse-lhe: “Instrutor, vê que pedras e que edifícios maravilhosos!” <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No entanto, Jesus disse-lhe: “Vês estes grandes edifícios? De modo algum ficará aqui pedra sobre pedra sem ser derrubada.”</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="page1411" class="pageNum" data-no="1411" data-before-text="1411"></span><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando ele estava sentado no monte das Oliveiras, com o templo à vista, Pedro, Tiago, João e André perguntaram-lhe em particular: <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Diz-nos: Quando é que acontecerão estas coisas e qual será o sinal de que todas estas coisas estão prestes a chegar a um fim?” <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Jesus começou a dizer-lhes: “Tenham cuidado para que ninguém vos engane. <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Muitos virão em meu nome, dizendo: ‘Sou eu’, e enganarão muitos. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, quando ouvirem falar de guerras e notícias de guerras, não fiquem apavorados. Estas coisas têm de acontecer, mas ainda não é o fim.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos63910"></span><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Porque nação se levantará contra nação e reino contra reino; haverá terramotos num lugar após outro; também haverá falta de alimentos. Estas coisas são um começo das dores de aflição.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Quanto a vocês, tomem cuidado. As pessoas irão entregar-vos aos tribunais locais, e serão espancados nas sinagogas, e serão postos diante de governadores e reis, por minha causa, para lhes darem testemunho. <span id="pos64334"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Também, em todas as nações, as boas novas têm de ser pregadas primeiro. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E, quando vos levarem para vos entregar, não fiquem preocupados<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> com o que dizer, mas digam o que vos for dado nessa hora. Pois quem fala não são vocês, mas é o espírito santo. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Além disso, irmão entregará irmão à morte, e o pai entregará o filho, e os filhos irão levantar-se contra os pais e farão com que sejam mortos. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E vocês serão odiados por todos, por causa do meu nome. Mas quem perseverar<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> até ao fim será salvo.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“No entanto, quando virem a coisa repugnante que causa desolação estar<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> num lugar onde não devia (que o leitor use de discernimento), então, os que estiverem na Judeia fujam para os montes. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O homem que estiver no terraço não desça, nem entre para tirar algo da sua casa, <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e o homem que estiver no campo não volte ao que deixou atrás, para apanhar a sua capa. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ai das mulheres grávidas e das que amamentarem nesses dias! <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Persistam em orar para que isso não ocorra no inverno; <span id="pos65405"></span><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>pois esses dias serão dias de tribulação, como nunca ocorreu desde o princípio da criação, que Deus criou, até agora,<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> nem ocorrerá de novo. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>De facto, se Jeová<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> não tivesse abreviado os dias, ninguém seria salvo. Mas, por causa dos escolhidos, que ele escolheu, abreviou os dias.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Então, também, se alguém vos disser: ‘Vejam! Aqui está o Cristo!’ ou ‘Vejam! Ali está ele!’, não acreditem. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Porque surgirão falsos cristos e falsos profetas, e farão sinais e milagres a fim de desencaminhar, se possível, os escolhidos. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Portanto, sejam vigilantes. Eu disse-vos tudo antecipadamente.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Mas, nesses dias, depois dessa tribulação, o sol escurecerá, a lua não dará a sua luz, <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>as estrelas cairão do céu, e os poderes que estão nos céus serão abalados. <span id="pos66234"></span><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, então, verão o Filho do Homem vir nas nuvens, com grande poder e glória. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E então ele enviará os anjos e reunirá os seus <span id="page1412" class="pageNum" data-no="1412" data-before-text="1412"></span>escolhidos desde os quatro ventos, desde a extremidade da terra até à extremidade do céu.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos66478"></span><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Aprendam desta ilustração sobre a figueira: assim que os ramos novos ficam tenros e brotam folhas, vocês sabem que o verão está próximo. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Do mesmo modo, quando virem estas coisas a acontecer, saibam que ele<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> está próximo, às portas. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Eu garanto-vos que esta geração de modo algum passará até que todas estas coisas aconteçam. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras de modo algum passarão.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos66926"></span><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“A respeito desse dia ou dessa hora ninguém sabe, nem os anjos no céu, nem o Filho, mas somente o Pai. <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sejam vigilantes, mantenham-se despertos, pois não sabem quando é o tempo determinado. <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>É semelhante a um homem que, ao viajar para fora, deixou a sua casa e deu autoridade aos seus escravos, a cada um o seu trabalho, e ordenou ao porteiro que se mantivesse vigilante. <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Portanto, mantenham-se vigilantes, pois não sabem quando é que virá o senhor da casa, quer tarde no dia, quer à meia-noite, quer de madrugada,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> quer de manhã cedo, <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>a fim de que, quando ele vier de repente, não vos encontre a dormir. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Contudo, o que eu vos digo, digo a todos: Mantenham-se vigilantes.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:11</span></a> Ou: “ansiosos antecipadamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:13</span></a> Ou: “persevera”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:14</span></a> Ou: “estar de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:19</span></a> Ou: “até esse tempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:20</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:29</span></a> Isto é, o Filho do Homem.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061145-split13.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Mar. 13:35</span></a> Lit.: “quando o galo canta”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
