<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav9_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos13558"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>E a palavra de Samuel espalhou-se por todo o Israel.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb">Então, Israel foi enfrentar os filisteus em batalha. Os israelitas acamparam-se junto a Ebenezer, e os filisteus estavam acampados em Afeque. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os filisteus dispuseram-se em formação de batalha para enfrentar Israel. Contudo, a batalha foi difícil e Israel foi derrotado pelos filisteus, que mataram cerca de 4000 homens no campo de batalha. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando os soldados voltaram<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> ao acampamento, os anciãos de Israel disseram: “Porque é que Jeová permitiu que hoje fôssemos derrotados<span id="footnotesource40"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote40">*</a> pelos filisteus? Vamos trazer de Silo a Arca do Pacto de Jeová, para que ela esteja connosco e nos salve das mãos dos nossos inimigos.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Portanto, enviaram mensageiros a Silo e trouxeram de lá a Arca do Pacto de Jeová dos exércitos, que está sentado no seu trono acima dos<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> querubins. E Hofni e Fineias, os dois filhos de Eli, acompanharam a Arca do Pacto do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim que a Arca do Pacto de Jeová entrou no acampamento, todos os israelitas começaram <span id="page413" class="pageNum" data-no="413" data-before-text="413"></span>a gritar, de modo que a terra tremeu. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando os filisteus ouviram a gritaria, disseram: “Que gritaria é esta no acampamento dos hebreus?” Por fim, souberam que a Arca de Jeová tinha chegado ao acampamento. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Os filisteus ficaram com medo e disseram: “Deus chegou ao acampamento!” Também disseram: “Ai de nós, pois nunca aconteceu nada assim! <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ai de nós! Quem é que nos salvará das mãos deste Deus majestoso? Este é o Deus que golpeou o Egito com todo o tipo de pragas no deserto.<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Tenham coragem, sejam homens, ó filisteus, para que não sirvam os hebreus assim como eles vos serviram. Sejam homens e lutem!” <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, os filisteus lutaram e derrotaram os israelitas, que fugiram cada um para a sua tenda. A matança foi muito grande; caíram 30 000 soldados<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> de Israel. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Além disso, a Arca de Deus foi capturada, e Hofni e Fineias, os dois filhos de Eli, morreram.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos15497"></span><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Um homem de Benjamim correu a partir do campo de batalha até Silo, onde chegou nesse mesmo dia, com as roupas rasgadas e com terra na cabeça. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando o homem chegou, Eli estava sentado numa cadeira à beira da estrada, enquanto vigiava, porque o seu coração tremia por causa da Arca do verdadeiro Deus. O homem entrou na cidade para dar a notícia, de modo que toda a cidade começou a clamar. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando Eli ouviu o som do clamor, perguntou: “Que tumulto é este?” Então, o homem correu até Eli para lhe dar a notícia. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>(Eli tinha 98 anos de idade e os seus olhos estavam parados; ele não conseguia ver.) <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Assim, o homem disse a Eli: “Vim do campo de batalha! Foi justamente hoje que fugi de lá.” Eli perguntou: “O que é que aconteceu, meu filho?” <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E o homem que trazia a notícia disse: “Israel fugiu dos filisteus e o exército<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> sofreu uma grande derrota. Além disso, os seus dois filhos, Hofni e Fineias, morreram, e a Arca do verdadeiro Deus foi capturada.”</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No momento em que ele mencionou a Arca do verdadeiro Deus, Eli caiu da cadeira para trás, ao lado do portão, partiu o pescoço e morreu, pois era idoso e pesado. Ele tinha julgado Israel por 40 anos. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A sua nora, esposa de Fineias, estava grávida, quase a dar à luz. Quando soube que a Arca do verdadeiro Deus tinha sido capturada e que o seu sogro e o seu marido tinham morrido, ela curvou-se e, de repente, entrou em trabalho de parto e deu à luz. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando estava prestes a morrer, as mulheres que estavam com ela disseram-lhe: “Não tenhas medo, deste à luz um filho.” Ela não respondeu, nem prestou atenção.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>No entanto, deu ao menino o nome de Icabode,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> e disse: “A glória exilou-se de Israel.” Ela disse isto porque a Arca do verdadeiro Deus tinha sido capturada, e porque o seu sogro e o seu marido tinham morrido. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ela disse: “A glória exilou-se de Israel, porque a Arca do verdadeiro Deus foi capturada.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:3</span></a> Ou: “o povo voltou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote40"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource40">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:3</span></a> Lit.: “Porque é que Jeová nos derrotou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:4</span></a> Ou, possivelmente: “entre os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:8</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos35945">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:10</span></a> Ou: “soldados a pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:17</span></a> Ou: “povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:20</span></a> Ou: “nem fixou o seu coração nisso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p272" data-pid="272"><a href="1001061113-split4.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 4:21</span></a> Que significa “Onde está a glória?”</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
