<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav7_18.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200 sb"><span id="pos77554"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Naquela altura não havia rei em Israel. E naqueles dias a tribo dos danitas estava à procura de um lugar<span id="footnotesource149"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote149">*</a> para morar, pois até então não tinham recebido uma herança entre as tribos de Israel.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201 sb"><span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Os danitas enviaram cinco homens da sua família, homens capazes de Zorá e Estaol, para espiar e explorar a terra. Disseram-lhes: “Vão, explorem a terra.” Quando chegaram à região montanhosa de Efraim, à casa de Mica, passaram ali a noite. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando estavam perto da casa de Mica, reconheceram a voz<span id="footnotesource150"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote150">*</a> do jovem levita, por isso foram ter com ele e perguntaram-lhe: “Quem é que te trouxe para cá? O que é que estás a fazer neste lugar? Porque é que continuas aqui?” <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Foi assim e assim que Mica me fez. Ele contratou-me para lhe servir como sacerdote.” <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, disseram-lhe: “Por favor, pergunta a Deus se a nossa viagem será bem-sucedida.” <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O sacerdote disse-lhes: “Vão em paz. Jeová estará convosco nesta viagem.”</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202 sb"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, os cinco homens partiram e chegaram a Laís. Viram que o povo que lá morava não dependia de ninguém, como os sidónios. Era um povo tranquilo e despreocupado, e naquela terra não havia conquistadores opressivos que os perturbassem. Eles estavam longe dos sidónios e não se davam com ninguém.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando voltaram aos seus irmãos em Zorá e em Estaol, os irmãos perguntaram-lhes: “Então, como é que correu?” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Eles responderam: “Vamos subir contra eles, pois vimos que a terra é muito boa. Porque é que estão a hesitar? Não se demorem a ir tomar posse da terra. <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando lá chegarem, encontrarão um povo despreocupado e uma terra ampla. Deus entregou-a nas vossas mãos, uma terra onde não falta nada.”</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204 sb"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, 600 homens da família dos danitas, armados para a batalha, partiram de Zorá e de Estaol. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eles subiram e acamparam perto de Quiriate-Jearim, em Judá. É por isso que aquele lugar, a oeste de Quiriate-Jearim, se chama Maané-Dã<span id="footnotesource151"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote151">*</a> até ao dia de hoje. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dali, foram para a região montanhosa de Efraim e chegaram à casa de Mica.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205 sb"><span id="pos79634"></span><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, os cinco homens que tinham espiado a terra de Laís disseram aos seus irmãos: “Sabiam que nestas casas há um éfode, ídolos domésticos,<span id="footnotesource152"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote152">*</a> uma imagem esculpida e uma estátua de metal?<span id="footnotesource153"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote153">*</a> Pensem no que devem <span id="page395" class="pageNum" data-no="395" data-before-text="395"></span>fazer.” <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, pararam ali e foram à casa do jovem levita, à casa de Mica, e perguntaram-lhe como estava. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Entretanto, os 600 homens de Dã, armados para a batalha, ficaram à entrada do portão. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Os cinco homens que tinham espiado a terra entraram para tirar a imagem esculpida, o éfode, os ídolos domésticos<span id="footnotesource154"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote154">*</a> e a imagem de metal.<span id="footnotesource155"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote155">*</a> (O sacerdote estava à entrada do portão com os 600 homens armados para a batalha.) <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles entraram na casa de Mica e tiraram a imagem esculpida, o éfode, os ídolos domésticos<span id="footnotesource156"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote156">*</a> e a imagem de metal.<span id="footnotesource157"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote157">*</a> O sacerdote perguntou-lhes: “O que é que estão a fazer?” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, eles disseram-lhe: “Silêncio! Não digas nada.<span id="footnotesource158"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote158">*</a> Vem connosco e serve-nos como pai<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> e sacerdote. O que é melhor: seres sacerdote para a casa de um só homem ou tornares-te sacerdote para uma tribo e família em Israel?” <span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O sacerdote ficou satisfeito. Ele pegou no éfode, nos ídolos domésticos<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> e na imagem esculpida e foi-se embora com o povo.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206 sb"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Retomaram, assim, o seu caminho, e colocaram à frente as crianças, os animais e as coisas valiosas. <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Já estavam a alguma distância da casa de Mica quando os homens que moravam perto da casa de Mica se reuniram e alcançaram os danitas. <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando gritaram pelos danitas, eles voltaram-se e perguntaram a Mica: “O que é que se passa contigo? Porque é que reuniste estas pessoas?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele respondeu: “Vocês tiraram os deuses que eu fiz e também levaram o sacerdote. O que é que me resta? Então, como é que me podem perguntar: ‘O que é que se passa contigo?’” <span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Os danitas responderam: “Não nos levantes a voz; senão homens furiosos<span id="footnotesource161"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote161">*</a> poderiam atacar-vos, e isso iria custar a tua vida<span id="footnotesource162"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote162">*</a> e a vida<span id="footnotesource163"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote163">*</a> dos da tua casa.” <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, os danitas seguiram o seu caminho. E Mica, vendo que eram mais fortes do que ele, virou-se e voltou para casa.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207 sb"><span id="pos81742"></span><span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Depois de os danitas terem tirado as coisas que Mica fizera, bem como o seu sacerdote, foram para Laís, para um povo tranquilo e despreocupado. Eles mataram-nos com a espada e queimaram a cidade com fogo. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Não houve quem livrasse a cidade, pois ficava longe de Sídon e eles não se davam com ninguém; ela ficava no vale<span id="footnotesource164"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote164">*</a> que pertencia a Bete-Reobe. A seguir, os danitas reconstruíram a cidade e estabeleceram-se nela. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, chamaram Dã à cidade, segundo o nome do seu pai, Dã, filho de Israel. Contudo, o nome anterior da cidade era Laís. <span id="pos82323"></span><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Depois disso, os danitas erigiram para si a imagem esculpida, e Jonatã, filho de Gérson, filho de Moisés, e os seus filhos tornaram-se sacerdotes para a tribo dos danitas até ao dia em que os habitantes do país foram para o exílio. <span id="chapter18_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Eles erigiram a imagem esculpida que Mica tinha feito, e ela permaneceu ali todos os dias em que a casa do verdadeiro Deus estava em Silo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote149"><p id="p390" data-pid="390"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource149">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:1</span></a> Lit.: “uma herança”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote150"><p id="p391" data-pid="391"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource150">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:3</span></a> Ou: “o sotaque”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote151"><p id="p392" data-pid="392"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource151">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:12</span></a> Que significa “acampamento de Dã”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote152"><p id="p393" data-pid="393"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource152">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:14</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote153"><p id="p394" data-pid="394"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource153">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:14</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote154"><p id="p395" data-pid="395"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource154">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:17</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote155"><p id="p396" data-pid="396"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource155">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:17</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote156"><p id="p397" data-pid="397"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource156">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:18</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote157"><p id="p398" data-pid="398"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource157">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:18</span></a> Ou: “estátua fundida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote158"><p id="p399" data-pid="399"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource158">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:19</span></a> Lit.: “Põe a tua mão sobre a tua boca.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p400" data-pid="400"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:19</span></a> Ou: “conselheiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p401" data-pid="401"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:20</span></a> Ou: “deuses domésticos”. Lit.: “terafins”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote161"><p id="p402" data-pid="402"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource161">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:25</span></a> Ou: “homens de alma amargurada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote162"><p id="p403" data-pid="403"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource162">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote163"><p id="p404" data-pid="404"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource163">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:25</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote164"><p id="p405" data-pid="405"><a href="1001061111-split18.xhtml#footnotesource164">^ <span class="footnoteref">Juí. 18:28</span></a> Ou: “na planície”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
