<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav5_25.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos102617"></span><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>“Quando surgir uma disputa entre dois homens, eles poderão apresentar-se perante os juízes; eles irão julgá-los e ao justo declararão inocente, e àquele que é mau declararão culpado. <span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Se o culpado merecer ser golpeado, o juiz fará com que ele se deite de bruços, e ele será golpeado na sua presença. O número de golpes deve corresponder à maldade da sua ação. <span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele pode golpeá-lo com até 40 golpes, não mais do que isso. Se ele continuasse a golpeá-lo com mais golpes, o teu irmão seria humilhado diante de ti.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="pos103164"></span><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Não ponhas um açaime no touro enquanto este debulha o grão.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="pos103233"></span><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Se irmãos morarem juntos e um deles morrer sem deixar um filho, a esposa do que morreu não se deve casar com alguém de fora da família. O seu cunhado deve ir ter com ela, tomá-la como esposa e realizar com ela o casamento de cunhado. <span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O primogénito que ela der à luz dará continuidade ao nome do irmão falecido, para que o seu nome não seja apagado de Israel.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Se o homem não se quiser casar com a viúva do seu irmão, então, a viúva deve ir ter com os anciãos no portão da cidade e dizer: ‘O irmão do meu marido negou-se a preservar o nome do seu irmão em Israel. Não quis realizar comigo o casamento de <span id="page316" class="pageNum" data-no="316" data-before-text="316"></span>cunhado.’ <span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os anciãos da cidade dele devem chamá-lo e falar com ele. Se ele insistir e disser: ‘Não me quero casar com ela’, <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>então, a viúva deve aproximar-se dele diante dos anciãos, tirar-lhe a sandália do pé, cuspir-lhe no rosto e dizer: ‘Assim se deve fazer ao homem que não edificar a família do seu irmão.’ <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois disso, o nome da família dele<span id="footnotesource201"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote201">*</a> será conhecido em Israel como ‘A casa daquele a quem se tirou a sandália’.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187 sb"><span id="pos104330"></span><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Se dois homens começarem a lutar entre si e a esposa de um deles se envolver na luta para proteger o seu marido daquele que o agride, e ela estender a mão e o agarrar pelas partes íntimas, <span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>deves amputar a mão dela. Tu não deves<span id="footnotesource202"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote202">*</a> ter dó.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188 sb"><span id="pos104588"></span><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Não tenhas na tua bolsa dois pesos de pedra diferentes, um grande e um pequeno. <span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não deves ter em casa dois recipientes de medida diferentes,<span id="footnotesource203"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote203">*</a> um grande e um pequeno. <span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deves ter sempre um peso exato e justo e uma medida exata e justa, para que vivas por muito tempo na terra que Jeová, teu Deus, te dá. <span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pois toda a pessoa injusta, que faz estas coisas, é detestável para Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189 sb"><span id="pos105014"></span><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Lembra-te do que Amaleque te fez no caminho, quando vocês saíam do Egito. <span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele alcançou-te pelo caminho e atacou todos os que ficavam para trás, quando estavas cansado e exausto. Ele não temeu a Deus. <span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando Jeová, teu Deus, te tiver dado descanso de todos os inimigos ao teu redor, na terra que Jeová, teu Deus, te dá como herança para que tomes posse dela, deves apagar a lembrança de Amaleque de debaixo dos céus. Não te esqueças.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote201"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource201">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:10</span></a> Ou: “o nome da casa dele”. Lit.: “o nome dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote202"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource202">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:12</span></a> Lit.: “O teu olho não deve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote203"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061109-split25.xhtml#footnotesource203">^ <span class="footnoteref">Deut. 25:14</span></a> Lit.: “em tua casa uma efa e uma efa”. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
