<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav10_6.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos20781"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>David reuniu novamente todos os melhores soldados de Israel, 30 000 homens. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, David e todos os homens que estavam com ele foram a Baal-Judá buscar a Arca do verdadeiro Deus, diante da qual se invoca o nome de Jeová dos exércitos, que está sentado no seu trono acima dos<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> querubins. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, eles colocaram a Arca do verdadeiro Deus numa carroça nova a fim de levá-la da casa de Abinadabe, que ficava na colina. Uzá e Aiô, filhos de Abinadabe, conduziam a carroça.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, eles levaram a Arca do verdadeiro Deus da casa de Abinadabe, que ficava na colina. Aiô caminhava à frente da Arca. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David e toda a casa de Israel festejavam perante Jeová com todo o tipo de instrumentos de madeira de junípero, com harpas e outros instrumentos de cordas, com pandeiretas, com chocalhos e com címbalos. <span id="pos21619"></span><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, quando chegaram à eira de Nacom, Uzá estendeu a mão e segurou a Arca do verdadeiro Deus, pois os bois quase a derrubaram. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, a ira de Jeová acendeu-se contra Uzá, e o verdadeiro Deus executou-o ali mesmo pelo seu ato irreverente, e ele morreu ali, ao lado da Arca do verdadeiro Deus. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, David ficou indignado<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> porque a ira de Jeová tinha irrompido contra Uzá. E, até hoje, chamam Peres-Uzá<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> àquele lugar. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Naquele dia, David ficou com medo de Jeová e disse: “Como é que poderei levar a Arca de Jeová para a minha cidade?” <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>David já não quis levar a Arca de Jeová para onde ele estava, na Cidade de David. Em vez disso, David ordenou que a levassem para a casa de Obede-Edom, o geteu.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A Arca de Jeová ficou durante três meses na casa de Obede-Edom, o geteu. Jeová abençoava Obede-Edom e todos os da sua casa. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Relatou-se ao rei David: “Jeová abençoou a casa de Obede-Edom e tudo o que lhe pertence por causa da Arca do verdadeiro Deus.” Então, David, com alegria, foi à casa de Obede-Edom buscar a Arca do verdadeiro Deus, a fim de levá-la para a Cidade de David. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Quando os que carregavam a Arca de Jeová tinham dado seis passos, ele sacrificou um touro e um bezerro gordo.<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a></p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David estava a dançar perante Jeová com todas as suas forças; e David usava<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> um éfode de linho. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>David e toda a casa de Israel levavam a Arca de Jeová com gritos de alegria e ao som da buzina. <span id="pos23108"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Todavia, quando a Arca de Jeová chegou à Cidade de David, Mical, filha de Saul, olhou pela janela e viu <span id="page460" class="pageNum" data-no="460" data-before-text="460"></span>o rei David a saltar e a dançar perante Jeová; e ela começou a desprezá-lo no coração. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Então, levaram a Arca de Jeová para a tenda que David tinha armado para ela e colocaram-na no seu lugar. Depois, David fez ofertas queimadas e sacrifícios de participação em comum perante Jeová. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando David acabou de fazer as ofertas queimadas e os sacrifícios de participação em comum, abençoou o povo em nome de Jeová dos exércitos. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Além disso, ele distribuiu a todo o povo, a toda a multidão de Israel, a cada homem e a cada mulher, um pão em forma de anel, um bolo de tâmaras e um bolo de passas. Depois, todo o povo partiu, cada um para a sua casa.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="pos23916"></span><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quando David voltou para abençoar os da sua casa, Mical, filha de Saul, foi ao seu encontro. Ela disse: “Como se fez glorioso o rei de Israel, no dia de hoje, despindo-se aos olhos das escravas dos seus servos, assim como faz um tolo!” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, David disse a Mical: “Eu estava a festejar perante Jeová, que me escolheu a mim em vez do teu pai e de todos os da sua casa, e que me designou líder do povo de Jeová, Israel. Por isso, vou festejar perante Jeová, <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e vou humilhar-me ainda mais e serei rebaixado até mesmo aos meus próprios olhos. Contudo, eu serei glorificado pelas escravas que mencionaste.” <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, Mical, filha de Saul, não teve nenhum filho até ao dia da sua morte.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p291" data-pid="291"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:2</span></a> Ou, possivelmente: “entre os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p292" data-pid="292"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> Ou: “aborrecido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p293" data-pid="293"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:8</span></a> Que significa “brecha contra Uzá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p294" data-pid="294"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:13</span></a> Ou: “animal cevado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p295" data-pid="295"><a href="1001061114-split6.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 6:14</span></a> Lit.: “estava cingido com”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
