<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav4_22.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230 sb"><span id="pos110161"></span><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Os israelitas partiram então e acamparam nas planícies desérticas de Moabe, em frente a Jericó, do outro lado do Jordão. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Balaque, filho de Zipor, viu tudo o que Israel tinha feito aos amorreus, <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e Moabe ficou com muito medo daquele povo, porque eram muitos; <span id="page257" class="pageNum" data-no="257" data-before-text="257"></span>de facto, Moabe ficou apavorado por causa dos israelitas. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Moabe disse então aos anciãos de Midiã: “Agora, esta congregação devorará tudo ao nosso redor, assim como um touro devora a erva do campo.”</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231 sb">Naquela época, Balaque, filho de Zipor, era rei de Moabe. <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele enviou mensageiros para chamar Balaão, filho de Beor, em Petor, que fica junto ao rio Eufrates,<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> na sua terra natal, dizendo: “Apareceu aqui um povo que saiu do Egito. Eles cobrem a face<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> da terra<span id="footnotesource174"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote174">*</a> e estão a morar mesmo à minha frente! <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Agora, vem, por favor, e amaldiçoa-me este povo, pois são mais fortes do que eu. Talvez eu consiga derrotá-los e expulsá-los desta terra, porque sei muito bem que quem abençoas é abençoado e quem amaldiçoas é amaldiçoado.”</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232 sb"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, os anciãos de Moabe e os anciãos de Midiã viajaram, levando nas suas mãos o pagamento pela adivinhação, foram ter com Balaão e transmitiram-lhe a mensagem de Balaque. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>A isso, ele disse-lhes: “Passem cá a noite e eu vou trazer-vos a resposta que Jeová me der.” Assim, os príncipes de Moabe ficaram com Balaão.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233 sb"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Deus veio então a Balaão e perguntou: “Quem são estes homens que estão contigo?” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Balaão respondeu ao verdadeiro Deus: “Balaque, filho de Zipor, rei de Moabe, enviou-me uma mensagem, dizendo: <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>‘Apareceu aqui o povo que saiu do Egito, e estão a cobrir a face<span id="footnotesource175"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote175">*</a> da terra.<span id="footnotesource176"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote176">*</a> Agora, vem e amaldiçoa-os para mim. Talvez eu consiga lutar contra eles e expulsá-los.’” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Contudo, Deus disse a Balaão: “Não vás com eles. Não amaldiçoes o povo, pois eles são abençoados.”</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234 sb"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Balaão levantou-se de manhã e disse aos príncipes de Balaque: “Voltem para a vossa terra, pois Jeová não permitiu que eu fosse convosco.” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, os príncipes de Moabe partiram, voltaram a Balaque e disseram: “Balaão recusou-se a vir connosco.”</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235 sb"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, Balaque enviou novamente príncipes, em maior número e de mais destaque do que os primeiros. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eles foram a Balaão e disseram-lhe: “Assim disse Balaque, filho de Zipor: ‘Por favor, não permitas que nada te impeça de vir até mim, <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>pois eu vou honrar-te grandemente e fazer tudo o que me disseres. Vem, por favor, e amaldiçoa-me este povo.’” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Todavia, Balaão respondeu aos servos de Balaque: “Mesmo que Balaque me desse a sua própria casa cheia de prata e ouro, eu não poderia fazer coisa alguma, grande ou pequena, que fosse além da ordem de Jeová, meu Deus. <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas, por favor, peço-vos que também fiquem aqui esta noite, para que eu saiba o que Jeová ainda tem para me dizer.”</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236 sb"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deus veio a Balaão de noite e disse-lhe: “Se estes homens vieram chamar-te, vai com eles. Porém, só poderás dizer as palavras que eu te transmitir.” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Assim, Balaão levantou-se de manhã, selou a sua jumenta e foi com os príncipes de Moabe.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237 sb"><span id="pos113296"></span><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>No entanto, a ira de Deus acendeu-se porque ele estava a caminho, e o anjo de Jeová colocou-se de pé na estrada, a fim de impedi-lo. Balaão estava montado na sua jumenta, e dois dos seus ajudantes estavam com ele. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E, quando a jumenta viu o anjo de Jeová parado na estrada <span id="page258" class="pageNum" data-no="258" data-before-text="258"></span>com uma espada desembainhada na mão, tentou sair da estrada e entrar no campo. Contudo, Balaão começou a bater na jumenta para fazê-la voltar à estrada. <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, o anjo de Jeová permaneceu parado num caminho estreito entre duas vinhas, com muros de pedra dos dois lados. <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando a jumenta viu o anjo de Jeová, começou a encostar-se contra o muro e entalou o pé de Balaão contra o muro; e Balaão bateu-lhe novamente.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238 sb"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>O anjo de Jeová colocou-se mais adiante, num lugar estreito, onde não havia como se desviar nem para a direita nem para a esquerda. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando a jumenta viu o anjo de Jeová, deitou-se debaixo de Balaão, de modo que Balaão ficou furioso e voltou a bater-lhe com o seu bastão. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por fim, Jeová fez com que a jumenta falasse,<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> e ela disse a Balaão: “O que é que te fiz para me bateres três vezes?” <span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Balaão respondeu à jumenta: “Fizeste de mim parvo. Se eu tivesse uma espada na mão, matava-te!” <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>A jumenta perguntou a Balaão: “Não sou eu a jumenta que sempre montaste até hoje? Já alguma vez agi assim contigo?” Ele respondeu: “Não!” <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Jeová abriu os olhos de Balaão, e ele viu o anjo de Jeová parado na estrada com uma espada desembainhada na mão. Ele curvou-se imediatamente e prostrou-se com o rosto por terra.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239 sb"><span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Por conseguinte, o anjo de Jeová disse-lhe: “Porque é que bateste na tua jumenta três vezes? Fui eu que vim impedir-te, porque o teu caminho é contrário à minha vontade. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>A jumenta viu-me e tentou desviar-se de mim três vezes. Imagina se ela não se tivesse desviado de mim! Por esta altura, eu já te teria matado e deixado a jumenta viva.” <span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Balaão disse ao anjo de Jeová: “Pequei, porque não sabia que o senhor estava parado na estrada para vir ao meu encontro. Agora, se isto é mau aos seus olhos, eu voltarei para trás.” <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Contudo, o anjo de Jeová disse a Balaão: “Vai com os homens, mas só poderás dizer as palavras que eu te transmitir.” Assim, Balaão continuou a viagem com os príncipes de Balaque.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240 sb"><span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Quando Balaque soube que Balaão tinha chegado, foi imediatamente ao seu encontro na cidade de Moabe, que fica na margem do Arnom, na fronteira do território. <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Balaque disse a Balaão: “Não te mandei chamar? Porque é que não vieste? Achaste que eu não seria capaz de te honrar grandemente?” <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, Balaão respondeu a Balaque: “Pois bem, agora estou aqui na sua presença. Mas será que poderei dizer alguma coisa? Só poderei dizer as palavras que Deus puser na minha boca.”</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241 sb"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Portanto, Balaão foi com Balaque, e eles chegaram a Quiriate-Huzote. <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Balaque ofereceu bois e ovelhas em sacrifício, e mandou algumas porções a Balaão e aos príncipes que estavam com ele. <span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>De manhã, Balaque levou Balaão consigo para cima, a Bamote-Baal. De lá, ele podia avistar todo o povo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p576" data-pid="576"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> Lit.: “ao Rio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p577" data-pid="577"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> Lit.: “o olho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote174"><p id="p578" data-pid="578"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource174">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:5</span></a> Ou: “do país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote175"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource175">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:11</span></a> Lit.: “o olho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote176"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource176">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:11</span></a> Ou: “do país”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061108-split22.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Núm. 22:28</span></a> Lit.: “abriu a boca da jumenta”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
