<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav41_9.xhtml">1 - 50</a></p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="pos40277"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ele disse-lhes também: “Digo-vos a verdade: Há alguns dos que estão aqui que de modo algum provarão a morte antes de verem o Reino de Deus já vindo em poder.” <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Seis dias depois, Jesus chamou Pedro, Tiago e João, e levou-os a sós a um monte alto. E ele foi transfigurado diante deles; <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>as suas roupas tornaram-se cintilantes e ficaram muito mais brancas do que qualquer lavadeiro na terra poderia branquear. <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Também lhes apareceu Elias com Moisés, e eles estavam a conversar com Jesus. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Pedro disse a Jesus: “Rabi, é bom estarmos aqui. Vamos armar, então, três tendas: uma para ti, uma para Moisés e uma para Elias.” <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Na verdade, não sabia como reagir, pois estavam com muito medo. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E formou-se uma nuvem que os cobriu, e uma voz saiu da nuvem: “Este é o meu Filho, o amado. Escutem-no.” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>De repente, olharam à volta e já não viram ninguém com eles, a não ser Jesus.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Enquanto desciam do monte, Jesus ordenou-lhes com firmeza que não contassem a ninguém o que tinham visto, até que o Filho do Homem fosse levantado dentre os mortos. <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Eles obedeceram às suas palavras,<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> mas discutiam entre si o que significava ele ser levantado dentre os mortos. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E perguntaram-lhe: “Porque é que os escribas dizem que Elias tem de vir primeiro?” <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Elias realmente vem primeiro e restabelece todas as coisas. Mas como é que está escrito a respeito do <span id="page1404" class="pageNum" data-no="1404" data-before-text="1404"></span>Filho do Homem que ele tem de sofrer muitas coisas e ser tratado com desprezo? <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Porém, digo-vos que Elias, de facto, já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, assim como está escrito a respeito dele.”</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos41945"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ao chegarem onde estavam os outros discípulos, notaram uma grande multidão à volta deles, e escribas que discutiam com eles. <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas, assim que as pessoas da multidão o viram, ficaram admiradas e correram para cumprimentá-lo. <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, ele perguntou-lhes: “Sobre o que é que estão a discutir com eles?” <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E alguém da multidão lhe respondeu: “Instrutor, trouxe-lhe o meu filho, porque ele tem um espírito mudo. <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Onde quer que esse espírito o apanhe, lança-o no chão, e ele espuma pela boca, range os dentes e perde a força. Eu pedi aos seus discípulos que expulsassem o espírito, mas eles não foram capazes de fazer isso.” <span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em resposta, ele disse-lhes: “Ó geração sem fé, até quando é que terei de continuar convosco? Até quando é que terei de suportar-vos? Tragam-no a mim.” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Portanto, levaram-no até ele, mas, ao ver Jesus, o espírito lançou imediatamente o menino em convulsões. Depois de cair no chão, ele rebolava e espumava pela boca. <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, Jesus perguntou ao pai: “Há quanto tempo é que isto lhe acontece?” Ele respondeu: “Desde a infância, <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e o espírito lança-o muitas vezes no fogo e também na água, para o matar. Mas, se puder fazer algo, tenha pena de nós e ajude-nos.” <span id="pos43220"></span><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Esta expressão: ‘Se puder’! Ora, tudo é possível para quem tem fé.” <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Imediatamente, o pai do menino clamou: “Eu tenho fé! Ajude-me onde preciso de fé!”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Observando então que uma multidão se aproximava rapidamente deles, Jesus censurou o espírito impuro, dizendo-lhe: “Espírito mudo e surdo, ordeno-te que saias dele e não voltes a entrar nele!” <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Depois de clamar e de causar muitas convulsões ao menino, o espírito saiu; e o menino parecia morto, de modo que a maioria das pessoas dizia: “Ele está morto!” <span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas Jesus pegou-lhe na mão e levantou-o, e ele ficou de pé. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, depois de entrar numa casa, os discípulos perguntaram-lhe em particular: “Porque é que nós não o conseguimos expulsar?” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “Esta espécie só sai por oração.”</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos44059"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Partiram dali e atravessaram a Galileia, mas ele não quis que ninguém soubesse disso, <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>pois estava a ensinar os seus discípulos. E dizia-lhes: “O Filho do Homem será entregue<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> às mãos dos homens, e eles irão matá-lo, mas, embora seja morto, será levantado três dias depois.” <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>No entanto, não entendiam o que ele lhes dizia e tinham medo de lhe perguntar.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="pos44446"></span><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E entraram em Cafarnaum. Então, quando estava dentro da casa, ele perguntou-lhes: “Sobre o que é que estavam a discutir na estrada?” <span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Eles ficaram calados, pois na estrada tinham discutido entre si sobre quem era o maior. <span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, ele sentou-se, chamou os Doze e disse-lhes: “Se alguém quer ser o primeiro, tem de ser o último de todos e servo<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> de todos.” <span id="chapter9_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, pegou numa criança e colocou-a no meio deles; pôs os braços em volta dela e disse-lhes: <span id="chapter9_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Quem recebe uma destas criancinhas em meu <span id="page1405" class="pageNum" data-no="1405" data-before-text="1405"></span>nome recebe-me também a mim; e quem me recebe, recebe não só a mim, mas também Aquele que me enviou.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos45096"></span><span id="chapter9_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>João disse-lhe: “Instrutor, vimos alguém a expulsar demónios em teu nome e tentámos impedi-lo, porque ele não nos estava a acompanhar.” <span id="chapter9_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Mas Jesus disse: “Não o tentem impedir, porque ninguém que faça uma obra poderosa em meu nome pode, logo depois, dizer mal de mim. <span id="chapter9_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Pois quem não é contra nós é por nós. <span id="chapter9_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E eu garanto-vos que quem vos der um copo de água para beber, por pertencerem a Cristo, de modo algum perderá a sua recompensa. <span id="pos45576"></span><span id="chapter9_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Mas quem fizer tropeçar um destes pequenos que têm fé, seria melhor para ele que lhe pusessem ao pescoço uma pedra de moinho, daquelas que o jumento faz girar, e que fosse lançado no mar.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter9_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>“Se a tua mão te faz tropeçar, corta-a. É melhor para ti entrares na vida aleijado do que ires com as duas mãos para a Geena,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> para o fogo que não pode ser apagado. <span id="chapter9_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong><span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a>—— <span id="chapter9_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E, se o teu pé te faz tropeçar, corta-o. É melhor para ti entrares na vida coxo do que seres lançado com os dois pés na Geena.<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> <span id="chapter9_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong><span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a>—— <span id="chapter9_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>E, se o teu olho te faz tropeçar, atira-o para longe. É melhor para ti entrares no Reino de Deus só com um olho do que seres lançado com os dois olhos na Geena,<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="chapter9_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>onde os vermes não morrem e o fogo não se apaga.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos46352"></span><span id="chapter9_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>“Pois todos têm de ser salgados com fogo. <span id="chapter9_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>O sal é bom, mas, se o sal perder a sua salinidade, o que farão para recuperar o seu sabor? Tenham sal em vocês mesmos e mantenham a paz uns com os outros.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p186" data-pid="186"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:10</span></a> Ou: “guardaram o assunto para si”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p187" data-pid="187"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:31</span></a> Ou: “traído”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p188" data-pid="188"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:35</span></a> Ou: “ministro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p189" data-pid="189"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:43</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p190" data-pid="190"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:44</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p191" data-pid="191"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:45</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p192" data-pid="192"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:46</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p193" data-pid="193"><a href="1001061145-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Mar. 9:47</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos55475">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
