<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav27_7.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88 sb"><span id="page1253" class="pageNum" data-no="1253" data-before-text="1253"></span><span id="pos35356"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>No primeiro ano de Belsazar, rei de Babilónia, Daniel teve um sonho, e passaram-lhe visões pela mente enquanto estava deitado na sua cama. Então, ele escreveu o sonho, e fez um registo completo do assunto. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Daniel declarou:</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89 sb">“Nas minhas visões durante a noite, vi que os quatro ventos dos céus agitavam o vasto mar. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E quatro animais enormes saíam do mar; eram diferentes uns dos outros.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90 sb"><span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“O primeiro era parecido com um leão e tinha asas de águia. Observei-o até que as asas lhe foram arrancadas, e ele foi levantado da terra e posto sobre dois pés como um homem, e recebeu um coração de homem.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“E apareceu outro animal, um segundo, parecido com um urso. Erguia-se sobre um dos lados e tinha na boca, entre os dentes, três costelas; e foi-lhe dito: ‘Levanta-te, come muita carne.’</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Depois disso, continuei a observar, e apareceu outro animal, parecido com um leopardo, mas, nas costas, ele tinha quatro asas, como as de uma ave. O animal tinha quatro cabeças; e ele recebeu autoridade para governar.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Depois disso, nas visões da noite, continuei a observar, e vi um quarto animal, assustador, medonho e extremamente forte, e ele tinha grandes dentes de ferro. Devorava, triturava e, o que sobrava, ele espezinhava. Era diferente de todos os outros animais que o antecederam, e tinha dez chifres. <span id="pos36708"></span><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Enquanto eu observava os chifres com atenção, entre eles, surgiu outro chifre, pequeno, diante do qual três dos primeiros chifres foram arrancados. E vi que, neste chifre, havia olhos que pareciam olhos humanos e uma boca que falava de modo arrogante.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a></p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos36970"></span><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Continuei a observar até que foram colocados tronos, e o Antigo de Dias sentou-se. A sua roupa era branca como a neve, e os seus cabelos eram como a lã pura. O seu trono eram chamas de fogo, e as rodas do trono eram fogo ardente. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Um rio de fogo corria, saindo de diante dele. Mil vezes mil serviam-no,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> e dez mil vezes dez mil estavam de pé diante dele. O Tribunal iniciou a sessão, e abriram-se livros.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Então, continuei a observar, por causa do som das palavras arrogantes<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> ditas pelo chifre; observei, até que o animal foi morto e o seu corpo foi destruído e entregue para ser queimado no fogo. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quanto aos outros animais, foi-lhes tirado o domínio, e a sua vida foi prolongada por um tempo e uma época.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="pos37720"></span><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“Continuei a observar nas visões da noite e vi alguém parecido com um filho de homem que vinha com as nuvens dos céus; ele obteve acesso ao Antigo de Dias e foi conduzido à sua presença. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E foi-lhe dado domínio, honra e um reino, para que os povos, nações e línguas o servissem. O seu domínio é um domínio eterno, que jamais terminará, e o seu reino não será destruído.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos38125"></span><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Quanto a mim, Daniel, o meu espírito ficou aflito dentro de mim, porque as visões que me passaram pela mente amedrontaram-me. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Aproximei-me de um dos que ali estavam de pé, para perguntar o que aquilo realmente significava. De seguida, ele respondeu e revelou-me a interpretação daquelas coisas:</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="page1254" class="pageNum" data-no="1254" data-before-text="1254"></span><span id="pos38441"></span><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“‘Estes animais enormes, quatro ao todo, são quatro reis que se erguerão da terra. <span id="pos38540"></span><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, os santos do Supremo receberão o reino, e eles possuirão o reino para sempre, sim, para todo o sempre.’</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Então, eu quis saber mais sobre o quarto animal, que era diferente de todos os outros. Ele era extremamente assustador, tinha dentes de ferro e garras de cobre; ele devorava, triturava e, o que sobrava, ele espezinhava. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Também quis saber mais sobre os dez chifres que havia na sua cabeça e sobre o outro chifre que surgiu, diante do qual caíram três, o chifre que tinha olhos e uma boca que falava de modo arrogante,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> e que parecia ser maior do que os outros.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Continuei a observar enquanto este chifre guerreava contra os santos e os vencia, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>até que veio o Antigo de Dias, e proferiu-se o julgamento a favor dos santos do Supremo, e chegou o tempo determinado para os santos tomarem posse do reino.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Ele disse o seguinte: ‘Quanto ao quarto animal, representa um quarto reino que haverá na terra. Ele será diferente de todos os outros reinos; irá devorar toda a terra e espezinhá-la e triturá-la. <span id="pos39620"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quanto aos dez chifres, surgirão dez reis daquele reino; e, depois deles, surgirá ainda outro, que será diferente dos primeiros e humilhará três reis. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ele dirá palavras contra o Altíssimo e hostilizará continuamente os santos do Supremo. Tentará mudar tempos e lei, e eles serão entregues nas suas mãos por um tempo, tempos e metade de um tempo.<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Contudo, o Tribunal iniciou a sessão, e tiraram-lhe o seu domínio, a fim de aniquilá-lo e destruí-lo completamente.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102 sb"><span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘E o reino, o domínio e a grandeza dos reinos debaixo de todos os céus foram entregues ao povo que são os santos do Supremo. O reino deles é um reino eterno, e todos os domínios hão de servi-los e obedecer-lhes.’</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103 sb"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“Aqui termina o assunto. Quanto a mim, Daniel, os meus pensamentos deixaram-me tão perplexo que fiquei pálido.<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> Porém, guardei estas coisas no coração.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p238" data-pid="238"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:8</span></a> Ou: “orgulhoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p239" data-pid="239"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:10</span></a> Ou: “ministravam-lhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p240" data-pid="240"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:11</span></a> Ou: “orgulhosas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p241" data-pid="241"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:20</span></a> Ou: “orgulhoso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p242" data-pid="242"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:25</span></a> Isto é, três tempos e meio.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p243" data-pid="243"><a href="1001061131-split7.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Dan. 7:28</span></a> Ou: “a minha aparência mudou”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
