<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juízes 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juízes</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav7_11.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="pos50539"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Jefté, o gileadita, era um guerreiro valente. Ele era filho de uma prostituta, e Gileade era o pai de Jefté. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Contudo, a esposa de Gileade também lhe deu filhos. Quando os filhos da sua esposa cresceram, expulsaram Jefté e disseram-lhe: “Não terás herança na casa do nosso pai, porque és filho de outra mulher.” <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Jefté fugiu dos seus irmãos e estabeleceu-se na terra de Tobe. E homens vadios juntaram-se a Jefté e seguiram-no.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Algum tempo depois, os amonitas lutaram contra Israel. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, quando os amonitas começaram a lutar contra Israel, os anciãos de Gileade foram imediatamente buscar Jefté à terra de Tobe. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Eles disseram a Jefté: “Vem e serve como nosso comandante, para que lutemos contra os amonitas.” <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Porém, Jefté disse aos anciãos de Gileade: “Não foram vocês que me odiaram tanto a ponto de me expulsar da casa do meu pai? Porque é que vêm ter comigo agora que estão em aflição?” <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, os anciãos de Gileade disseram a Jefté: “É por isso que agora viemos ter contigo. Se vieres connosco e lutares contra os amonitas, vais tornar-te o nosso líder sobre todos os habitantes de Gileade.” <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, Jefté disse aos anciãos de Gileade: “Se me levarem de volta para lutar contra os amonitas e Jeová mos entregar, então certamente me tornarei o vosso líder!” <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os anciãos de Gileade disseram a Jefté: “Que Jeová seja testemunha<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> entre nós se não fizermos como dizes.” <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Assim, Jefté foi com os anciãos de Gileade, e o povo fê-lo seu líder e comandante. E Jefté repetiu em Mispá tudo o que tinha dito perante Jeová.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos52160"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A seguir, Jefté enviou mensageiros ao rei dos amonitas para dizer: “O que é que tu tens contra mim<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> para vires atacar a minha terra?” <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei dos amonitas disse aos mensageiros de Jefté: “É porque Israel se apoderou da minha terra quando saiu do Egito, desde o Arnom até ao Jaboque e até ao Jordão. Agora, devolve-a pacificamente.” <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Jefté voltou a enviar mensageiros ao rei dos amonitas <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>para lhe dizer:</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb">“Assim diz Jefté: ‘Israel não tomou a terra dos moabitas, <span id="page386" class="pageNum" data-no="386" data-before-text="386"></span>nem a terra dos amonitas, <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pois, quando saiu do Egito, Israel andou pelo deserto até ao mar Vermelho e chegou a Cades. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois, Israel enviou mensageiros ao rei de Edom para dizer: “Por favor, deixe-nos passar pela sua terra”, mas o rei de Edom não escutou. Fizeram o mesmo pedido ao rei de Moabe, mas ele não concordou. Por isso, Israel ficou a morar em Cades. <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ao continuarem a andar pelo deserto, contornaram a terra de Edom e a terra de Moabe. Passaram a leste da terra de Moabe e acamparam na região do Arnom; eles não entraram no território de Moabe, pois o Arnom era o limite do território de Moabe.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Depois Israel enviou mensageiros a Síon, rei dos amorreus, rei de Hésbon. Israel disse-lhe: “Por favor, deixe-nos passar pela sua terra para irmos para o lugar que nos pertence.” <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, Síon não confiou em Israel para o deixar passar pelo seu território. Assim, Síon ajuntou todo o seu povo, acampou em Jaaz e lutou contra Israel. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Em vista disso, Jeová, o Deus de Israel, entregou Síon e todo o seu povo nas mãos de Israel, de modo que estes os derrotaram, e Israel tomou posse de toda a terra dos amorreus, os habitantes daquela terra. <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Assim, tomaram posse de todo o território dos amorreus, desde o Arnom até ao Jaboque, e desde o deserto até ao Jordão.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘Foi Jeová, o Deus de Israel, quem expulsou os amorreus de diante do seu povo, Israel, e agora tu queres expulsar Israel? <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Não tomas tu posse de tudo o que o teu deus, Quemós, te dá? Por isso, nós expulsaremos todos os que Jeová, nosso Deus, expulsar da nossa frente. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Será que és melhor do que Balaque, filho de Zipor, rei de Moabe? Alguma vez ele entrou em conflito com Israel ou lutou contra eles? <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Enquanto Israel morava em Hésbon e nas suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> em Aroer e nas suas aldeias dependentes, e em todas as cidades que ficam nas margens do Arnom, durante 300 anos, porque é que nunca as tentaram recuperar durante esse tempo? <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Não pequei contra ti, mas tu fazes mal em atacar-me. Que Jeová, o Juiz, julgue, hoje, entre o povo de Israel e o povo de Amom.’”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O rei dos amonitas, porém, não quis ouvir a mensagem que Jefté lhe enviou.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="pos54931"></span><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>O espírito de Jeová veio sobre Jefté, e ele atravessou Gileade e Manassés para ir a Mispa de Gileade, e de Mispa de Gileade continuou até aos amonitas.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>De seguida, Jefté fez um voto a Jeová, dizendo: “Se entregares os amonitas nas minhas mãos, <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>então, aquele que sair da porta da minha casa ao meu encontro, quando eu voltar em paz da guerra contra os amonitas, vai tornar-se de Jeová, e eu vou oferecê-lo como oferta queimada.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Assim, Jefté foi lutar contra os amonitas, e Jeová entregou-os nas suas mãos. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele atingiu-os com uma matança muito grande, desde Aroer até Minite — 20 cidades — e até Abel-Queramim. Desta maneira, os amonitas foram subjugados diante dos israelitas.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="chapter11_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Finalmente, Jefté chegou a casa em Mispá, e eis que vinha ao seu encontro a sua filha, a tocar pandeireta e a dançar! Ela era a sua única filha; além dela, <span id="page387" class="pageNum" data-no="387" data-before-text="387"></span>ele não tinha nem filhos nem filhas. <span id="chapter11_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Quando ele a viu, rasgou as suas roupas e disse: “Ai, minha filha! Partiste-me o coração,<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> pois tornaste-te aquela que eu bani. Fiz um voto<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> a Jeová e não posso voltar atrás.”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="chapter11_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Todavia, ela disse-lhe: “Meu pai, se fez um voto a Jeová, faça comigo conforme prometeu, visto que Jeová executou para si vingança sobre os seus inimigos, os amonitas.” <span id="chapter11_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E ela disse ao pai: “Só lhe peço uma coisa: deixe-me ir para os montes durante dois meses chorar a minha virgindade, apenas eu e as minhas amigas.”<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a></p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos56404"></span><span id="chapter11_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>E ele disse: “Vai!” Assim, deixou-a ir por dois meses; e ela foi para os montes com as suas amigas para chorar a sua virgindade. <span id="chapter11_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ao fim dos dois meses, ela voltou para o pai, e ele cumpriu o voto que tinha feito a respeito dela. Ela nunca teve relações com nenhum homem. E tornou-se costume<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> em Israel: <span id="chapter11_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>de ano em ano, durante quatro dias por ano, as jovens de Israel iam visitar a filha de Jefté, o gileadita, para a elogiar.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p349" data-pid="349"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:10</span></a> Lit.: “aquele que escuta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p350" data-pid="350"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:12</span></a> Lit.: “O que para mim e para ti”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p351" data-pid="351"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:26</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:35</span></a> Lit.: “Deixaste-me prostrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:35</span></a> Lit.: “Abri a minha boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:37</span></a> Ou: “chorar com as minhas amigas porque nunca me casarei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061111-split11.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Juí. 11:39</span></a> Ou: “regulamento”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
