<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav26_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="pos48554"></span><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Recebi novamente a palavra de Jeová: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Filho do homem, será que a madeira da videira pode ser comparada com a de qualquer outra árvore ou ramo de árvore da floresta? <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por acaso, uma vara tirada dela serve para fazer algum trabalho? Será que se usa um pedaço dela como suporte para pendurar utensílios? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ora, ela é lançada no fogo como combustível. O fogo devora as duas extremidades e chamusca a parte do meio. Será que, depois, ela serve para alguma coisa? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mesmo quando estava inteira, não servia para nada. Quanto mais depois de o fogo a ter queimado e chamuscado!”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Portanto, assim diz o Soberano Senhor Jeová: ‘Assim como, entre as árvores da floresta, eu fiz da madeira da videira combustível para o fogo, assim farei com os habitantes de Jerusalém. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eu voltei-me<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> contra eles. Eles escaparam do fogo, mas o fogo irá devorá-los. E vocês terão de saber que eu sou Jeová quando eu me voltar contra eles.’”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘E farei aquela terra ficar desolada, porque agiram de modo infiel’, diz o Soberano Senhor Jeová.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p690" data-pid="690"><a href="1001061130-split15.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Eze. 15:7</span></a> Ou: “Pus a minha face”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
