<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateus 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateus</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav40_19.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="pos79907"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Quando Jesus terminou de dizer estas coisas, partiu da Galileia e foi para as fronteiras da Judeia, do outro lado do Jordão. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Também, grandes multidões seguiram-no, e ele curou-as naquele lugar.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144 sb"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Alguns fariseus aproximaram-se dele, querendo pô-lo à prova, e perguntaram: “É permitido que um homem se divorcie da sua esposa por qualquer motivo?” <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele respondeu: “Não leram que aquele que os criou no princípio os fez homem e mulher, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>e disse: ‘Por esta razão, o homem deixará o seu pai e a sua mãe e irá apegar-se à sua esposa, e os dois serão uma só carne’? <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, já não são dois, mas uma só carne. Por isso, o que Deus pôs sob o mesmo jugo, o homem não deve separar.” <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Perguntaram-lhe: “Então, porque é que Moisés mandou que o homem lhe desse um certificado de divórcio e a mandasse embora?” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Foi por causa da dureza do vosso coração que Moisés vos fez a concessão de se divorciarem das vossas esposas, <span id="page1371" class="pageNum" data-no="1371" data-before-text="1371"></span>mas não era assim no princípio. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Digo-vos que quem se divorcia da sua esposa, a não ser por causa de imoralidade sexual,<span id="footnotesource141"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote141">*</a> e se casa com outra, comete adultério.”</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos81072"></span><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os discípulos disseram-lhe: “Se essa é a situação entre o homem e a sua esposa, não é aconselhável casar-se.” <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Nem todos os homens dão lugar a estas palavras, mas somente os que têm o dom. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pois há eunucos que nasceram assim, há eunucos que foram feitos eunucos pelos homens e há eunucos que se fizeram eunucos por causa do Reino dos céus. Dê lugar a isso aquele que pode dar lugar a isso.”</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos81515"></span><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, alguns trouxeram-lhe crianças, para que pusesse as mãos sobre elas e proferisse uma oração, mas os discípulos repreenderam-nos. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jesus, porém, disse: “Deixem as criancinhas e não tentem impedi-las de vir até mim, pois o Reino dos céus pertence aos que são como elas.” <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ele pôs as mãos sobre elas e retirou-se.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos81866"></span><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, alguém se aproximou dele e perguntou: “Instrutor, o que devo fazer de bom para ganhar a vida eterna?” <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Porque é que me perguntas sobre o que é bom? Bom só existe um. Porém, se queres entrar na vida, obedece sempre aos mandamentos.” <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ele perguntou-lhe: “Quais?” Jesus disse: “Não assassines; não cometas adultério; não furtes; não dês falso testemunho; <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>honra o teu pai e a tua mãe; e ama o teu próximo como a ti mesmo.” <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O jovem disse-lhe: “Tenho-os cumprido a todos. O que é que me falta ainda?” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Jesus disse-lhe: “Se quiseres ser perfeito,<span id="footnotesource142"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote142">*</a> vai e vende os teus bens, e dá o dinheiro aos pobres, e terás um tesouro no céu; e vem ser meu seguidor.” <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quando o jovem ouviu isto, foi-se embora triste, porque tinha muitos bens. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jesus disse então aos seus discípulos: “Digo-vos a verdade: Será difícil para um rico entrar no Reino dos céus. <span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Digo-vos ainda: É mais fácil um camelo passar pelo buraco de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus.”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos82935"></span><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando os discípulos ouviram isso, ficaram muito espantados e disseram: “Quem é que pode realmente ser salvo?” <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Jesus olhou fixamente para eles e disse-lhes: “Para os homens isto é impossível, mas para Deus todas as coisas são possíveis.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pedro respondeu: “Olha, deixámos tudo e seguimos-te. O que é que haverá então para nós?” <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Eu garanto-vos: Na recriação, quando o Filho do Homem se sentar no seu trono glorioso, vocês, os que me seguiram, irão sentar-se em 12 tronos e julgarão as 12 tribos de Israel. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E todo aquele que tiver deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, filhos ou terras, por causa do meu nome, receberá cem vezes mais e herdará a vida eterna.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“Mas muitos dos que são primeiros serão últimos; e os últimos, primeiros.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote141"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061144-split19.xhtml#footnotesource141">^ <span class="footnoteref">Mat. 19:9</span></a> Em grego, <em>porneía. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote142"><p id="p385" data-pid="385"><a href="1001061144-split19.xhtml#footnotesource142">^ <span class="footnoteref">Mat. 19:21</span></a> Ou: “completo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
