<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav11_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176 sb"><span id="pos109090"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Depois, Acabe contou a Jezabel tudo o que Elias tinha feito e como ele tinha matado todos os profetas com a espada. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, Jezabel enviou um mensageiro a Elias para lhe dizer: “Que os deuses me castiguem, e que o façam severamente, se amanhã, a esta hora, eu não te fizer o mesmo que fizeste a cada um<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> daqueles profetas!” <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, ele ficou com medo. Por isso, levantou-se e fugiu para salvar a sua vida.<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> Ele chegou a Berseba, que fica em Judá, e deixou ali o seu ajudante. <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Em seguida, entrou no deserto e caminhou durante um dia. Ao encontrar uma giesta-das-vassouras, sentou-se debaixo dela e pediu para morrer.<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> Ele disse: “Já chega! Agora, ó Jeová, tira-me a vida,<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> pois não sou melhor do que os meus antepassados.”</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177 sb"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, deitou-se e adormeceu debaixo da giesta-das-vassouras. De repente, um anjo tocou-lhe e disse-lhe: “Levanta-te e come.” <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando ele olhou, junto à sua cabeça havia um pão redondo sobre pedras aquecidas e um jarro de água. Ele comeu, bebeu e deitou-se novamente. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mais tarde, o anjo de Jeová veio pela segunda vez, tocou-lhe e disse: “Levanta-te e come, senão não aguentarás a viagem.” <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Assim, ele levantou-se, comeu e bebeu, e, fortalecido por aquela comida, andou 40 dias e 40 noites até chegar a Horebe, o monte do verdadeiro Deus.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178 sb"><span id="pos110418"></span><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ali, ele entrou numa caverna, onde passou a noite; de repente, veio a ele a palavra de Jeová, dizendo: “O que é que <span id="page527" class="pageNum" data-no="527" data-before-text="527"></span>estás aqui a fazer, Elias?” <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E ele respondeu: “Tenho sido muito zeloso por Jeová, o Deus dos exércitos, pois o povo de Israel abandonou o teu pacto, derrubou os teus altares e matou os teus profetas com a espada, e eu fui o único que sobrou. Agora, eles estão a tentar tirar-me a vida.”<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele, porém, disse: “Sai e fica de pé no monte, diante de Jeová.” E Jeová estava a passar, e um vento muito forte partia montes e despedaçava rochedos diante de Jeová, mas Jeová não estava no vento. Depois do vento houve um terramoto, mas Jeová não estava no terramoto. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Depois do terramoto houve um fogo, mas Jeová não estava no fogo. Depois do fogo ouviu-se uma voz calma, baixa. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim que Elias ouviu essa voz, cobriu o rosto com o seu manto oficial, saiu e ficou de pé à entrada da caverna. Então, uma voz perguntou-lhe: “O que é que estás aqui a fazer, Elias?” <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E ele respondeu: “Tenho sido muito zeloso por Jeová, o Deus dos exércitos, pois o povo de Israel abandonou o teu pacto, derrubou os teus altares e matou os teus profetas com a espada, e eu fui o único que sobrou. Agora, eles estão a tentar tirar-me a vida.”<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a></p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179 sb"><span id="pos111728"></span><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Jeová disse-lhe: “Volta, e vai até ao deserto de Damasco. Ao chegares, deves ungir Hazael para ser rei da Síria. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E deves ungir Jeú, neto de Ninsi, para ser rei de Israel, e deves ungir Eliseu,<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> filho de Safate, de Abel-Meolá, para ser profeta no teu lugar. <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quem escapar da espada de Hazael, Jeú matará; e quem escapar da espada de Jeú, Eliseu matará. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E ainda tenho 7000 em Israel, todos os que não se ajoelharam diante de Baal e que não o beijaram.”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180 sb"><span id="pos112226"></span><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Assim, Elias partiu dali e encontrou Eliseu, filho de Safate. Eliseu estava a lavrar a terra, e tinha 12 pares de touros à sua frente; Eliseu estava com o décimo segundo par. Então, Elias foi ter com ele e pôs sobre ele o seu manto oficial. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Em vista disso, Eliseu deixou os touros, correu atrás de Elias e disse: “Por favor, deixa-me beijar o meu pai e a minha mãe. Depois irei seguir-te.” Ele disse-lhe: “Podes ir, pois o que fiz eu para te impedir?” <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, ele voltou, pegou em dois touros e ofereceu-os em sacrifício. Com a madeira do arado e do jugo cozinhou a carne e deu-a ao povo, e eles comeram. Depois, ele seguiu Elias e começou a servi-lo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p458" data-pid="458"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:2</span></a> Ou: “não fizer à tua alma o mesmo que fizeste à alma de cada um”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p459" data-pid="459"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:3</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p460" data-pid="460"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:4</span></a> Ou: “para a sua alma morrer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p461" data-pid="461"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:4</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p462" data-pid="462"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:10</span></a> Ou: “estão à procura da minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p463" data-pid="463"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:14</span></a> Ou: “estão à procura da minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p464" data-pid="464"><a href="1001061115-split19.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">1 Reis 19:16</span></a> Que significa “Deus é salvação”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
