<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Romanos 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Romanos</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav45_9.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="pos31728"></span><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Digo a verdade em Cristo; não estou a mentir, visto que a minha consciência dá testemunho comigo, em espírito santo: <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>de que tenho uma grande tristeza e uma dor incessante no coração. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Pois desejaria que eu mesmo fosse separado do Cristo como o amaldiçoado em favor dos meus irmãos, os meus parentes segundo a carne, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>os israelitas. A eles pertencem a adoção como filhos, a glória, os pactos, a concessão da Lei, o serviço sagrado e as promessas. <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>A eles pertencem os patriarcas e deles descendeu o Cristo segundo a carne. Deus, que está sobre tudo, seja louvado para sempre. Amém.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="pos32347"></span><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>No entanto, não é que a palavra de Deus tenha falhado. Pois nem todos os que são descendentes de Israel são realmente “Israel”. <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nem todos eles são filhos por serem descendência<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> de Abraão; em vez disso: “O que será chamado tua descendência<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> virá por meio de Isaque.” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quer dizer, os filhos na carne não são realmente os filhos de Deus, mas os filhos da<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> promessa é que são considerados a descendência.<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pois a palavra da promessa era a seguinte: “Nesta altura virei e Sara já terá um filho.” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isto aconteceu não apenas naquela ocasião, mas também quando Rebeca concebeu filhos<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> de um só homem, Isaque, nosso antepassado; <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>pois, quando os filhos ainda não tinham nascido nem praticado nada de bom ou de mau — para que o propósito de Deus a respeito da escolha continuasse a depender não de obras, mas d’Aquele que chama —, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Deus disse-lhe: “O mais velho será escravo do mais <span id="page1566" class="pageNum" data-no="1566" data-before-text="1566"></span>novo.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim como está escrito: “Eu amei Jacó, mas odiei Esaú.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos33367"></span><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O que diremos então? Há injustiça da parte de Deus? Certamente que não! <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pois ele diz a Moisés: “Terei misericórdia de quem eu tiver misericórdia, e terei compaixão de quem eu tiver compaixão.” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, isto não depende da vontade da pessoa ou do seu esforço,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> mas de Deus, que tem misericórdia. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois certa passagem das Escrituras diz ao Faraó: “Foi exatamente por esta razão que te deixei permanecer: para que, no teu caso, eu mostre o meu poder e para que o meu nome seja declarado em toda a terra.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, ele tem misericórdia de quem quiser, mas deixa ficar obstinado quem quiser.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hás de dizer-me, então: “Porque é que ele ainda encontra falhas nas pessoas? Pois quem pode ir contra a sua vontade?” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas quem és tu, ó homem, para discutires com Deus? Será que a coisa moldada diz àquele que a moldou: “Porque é que me fizeste assim?” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O quê? Será que o oleiro não tem autoridade sobre o barro, para fazer da mesma massa um vaso para uso honroso e outro para uso desonroso? <span id="pos34435"></span><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Que diremos, pois, se Deus, mesmo querendo demonstrar a sua ira e dar a conhecer o seu poder, tolerou com muita paciência os vasos da ira, preparados para a destruição? <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>E que dizer se ele o fez para dar a conhecer as riquezas da sua glória nos vasos de misericórdia, que ele preparou antecipadamente para a glória, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>isto é, em nós, os que ele chamou, não somente dentre os judeus, mas também dentre as nações? <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>É conforme ele também diz em Oseias: “Aos que não são do meu povo, eu chamarei ‘meu povo’; e àquela que não era amada, ‘amada’. <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E, no lugar onde lhes foi dito: ‘Vocês não são o meu povo’, ali serão chamados ‘filhos do Deus vivente’.”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="pos35140"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Além disso, Isaías clama a respeito de Israel: “Embora o número dos filhos de Israel seja como a areia do mar, apenas o restante será salvo. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Pois Jeová<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> exigirá uma prestação de contas dos habitantes da terra, completa e sem demora.”<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Também, conforme Isaías predisse: “Se Jeová<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> dos exércitos não nos tivesse deixado uma descendência,<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> teríamos ficado como Sodoma, e iríamos tornar-nos semelhantes a Gomorra.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="pos35591"></span><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O que diremos então? Que pessoas das nações, embora não se empenhassem pela justiça, alcançaram a justiça, a justiça que resulta da fé; <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>mas Israel, embora se empenhasse por uma lei de justiça, não alcançou essa lei. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Porque não? Porque se empenharam por ela não por meio da fé, mas como se a pudessem alcançar por meio de obras. Tropeçaram na “pedra de tropeço”, <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>conforme está escrito: “Vejam! Ponho em Sião uma pedra de tropeço e uma rocha que faz cair,<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> mas quem basear nela a sua fé não ficará dececionado.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p159" data-pid="159"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:7</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p160" data-pid="160"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:7</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p161" data-pid="161"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:8</span></a> Ou: “pela”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p162" data-pid="162"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:8</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p163" data-pid="163"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:10</span></a> Ou: “gémeos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p164" data-pid="164"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:16</span></a> Lit.: “nem daquele que deseja, nem daquele que corre”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p165" data-pid="165"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:28</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p166" data-pid="166"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:28</span></a> Ou: “executando-a rapidamente”. Lit.: “concluindo e abreviando”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p167" data-pid="167"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:29</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:29</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061149-split9.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Rom. 9:33</span></a> Ou: “rocha de ofensa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
