<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josué 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josué</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav6_19.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145 sb"><span id="pos72694"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Então, a segunda sorte saiu a Simeão, à tribo de Simeão, segundo as suas famílias. E a sua herança ficava dentro da herança de Judá. <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>A sua herança era: Berseba com <span id="page358" class="pageNum" data-no="358" data-before-text="358"></span>Seba, Moladá, <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hazar-Sual, Balá, Ezém, <span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Eltolade, Betul, Hormá, <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ziclague, Bete-Marcabote, Hazar-Susa, <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Bete-Lebaote e Saruém — 13 cidades e os seus povoados; <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Aim, Rimom, Eter e Asã — quatro cidades e os seus povoados; <span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e todos os povoados à volta dessas cidades, até Baalate-Beer, Ramá do sul. Esta foi a herança da tribo de Simeão, segundo as suas famílias. <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>A herança dos descendentes de Simeão foi tirada da parte concedida a Judá, porque a parte de Judá era demasiado grande para eles. Portanto, os descendentes de Simeão receberam uma propriedade dentro da herança deles.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146 sb"><span id="pos73510"></span><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A seguir, a terceira sorte saiu aos descendentes de Zebulão, segundo as suas famílias, e o limite da sua herança ia até Saride. <span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O seu limite ia na direção oeste até Mareal, alcançava Dabesete e então chegava até ao vale<span id="footnotesource143"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote143">*</a> que fica em frente de Jocneão. <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E de Saride ia para o leste, em direção ao nascente, até à fronteira de Quislote-Tabor, seguia para Daberate e então subia até Jafia. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dali continuava para o leste, em direção ao nascente, até Gate-Héfer e Ete-Cazim, e seguia até Rimom, estendendo-se até Neá. <span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E o limite contornava-a a norte, indo até Hanatom, e terminava no vale de Iftá-El, <span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>e em Catate, Naalal, Sinrom, Idala e Belém — 12 cidades e os seus povoados. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Esta foi a herança dos descendentes de Zebulão, segundo as suas famílias. Estas foram as cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147 sb"><span id="pos74383"></span><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A quarta sorte saiu a Issacar, aos descendentes de Issacar, segundo as suas famílias. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E o seu limite ia até Jezreel, Quesulote, Suném, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hafaraim, Síon, Anaarate, <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Rabite, Quisiom, Ebes, <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Remete, En-Ganim, En-Hadá e Bete-Pazes. <span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E o limite chegava até Tabor, Saazima e Bete-Semes, e terminava no Jordão — 16 cidades e os seus povoados. <span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Esta foi a herança da tribo de Issacar, segundo as suas famílias, as cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148 sb"><span id="pos74876"></span><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, a quinta sorte saiu à tribo de Aser, segundo as suas famílias. <span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E o seu limite era Helcate, Hali, Béten, Acsafe, <span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Alameleque, Amade e Misal. A oeste chegava ao Carmelo e a Sior-Libnate, <span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>voltava na direção leste até Bete-Dagom, alcançava Zebulão e o lado norte do vale de Iftá-El, e chegava a Bete-Emeque e a Neiel. Então, estendia-se até Cabul, à esquerda, <span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e até Ebrom, Reobe, Hamom e Caná, e continuava até Sídon, a Grande. <span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E o limite voltava para Ramá e ia até à cidade fortificada de Tiro. Depois, o limite voltava até Hosa e terminava no mar, na região de Aczibe, <span id="chapter19_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Umá, Afeque e Reobe — 22 cidades e os seus povoados. <span id="chapter19_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Esta foi a herança da tribo de Aser, segundo as suas famílias. Estas foram as cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149 sb"><span id="pos75698"></span><span id="chapter19_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>A sexta sorte saiu aos descendentes de Naftali, aos descendentes de Naftali segundo as suas famílias. <span id="chapter19_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O limite do seu território começava em Helefe, na árvore grande em Zaananim, passava por Adami-Nequebe e Jabneel, ia até Lacum e terminava no Jordão. <span id="chapter19_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O limite voltava para o oeste até Aznote-Tabor e estendia-se dali para Hucoque, e chegava a Zebulão a sul, a Aser a oeste, e a Judá, no Jordão, a <span id="page359" class="pageNum" data-no="359" data-before-text="359"></span>leste. <span id="chapter19_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>E as cidades fortificadas eram Zidim, Zer, Hamate, Racate, Quinerete, <span id="chapter19_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Adamá, Ramá, Hazor, <span id="chapter19_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Quedes, Edrei, En-Hazor, <span id="chapter19_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Irom, Migdal-El, Horém, Bete-Anate e Bete-Semes — 19 cidades e os seus povoados. <span id="chapter19_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Esta foi a herança da tribo de Naftali, segundo as suas famílias, as cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150 sb"><span id="pos76478"></span><span id="chapter19_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>A sétima sorte saiu à tribo de Dã, segundo as suas famílias. <span id="chapter19_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>E o limite da sua herança era Zorá, Estaol, Ir-Semes, <span id="chapter19_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Saalabim, Aijalom, Itla, <span id="chapter19_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Elom, Timná, Ecrom, <span id="chapter19_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Eltequé, Gibetom, Baalate, <span id="chapter19_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Jeúde, Bene-Beraque, Gate-Rimom, <span id="chapter19_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Me-Jarcom e Racom, com a fronteira em frente a Jope. <span id="chapter19_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>No entanto, o território de Dã era demasiado pequeno para eles. Por isso, foram lutar contra Lesém e tomaram-na, golpeando-a com a espada. Depois, tomaram posse dela e estabeleceram-se lá, e deram a Lesém o nome de Dã, segundo o nome de Dã, seu antepassado. <span id="chapter19_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Esta foi a herança da tribo de Dã, segundo as suas famílias. Estas foram as cidades e os seus povoados.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos77208"></span><span id="chapter19_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Assim, acabaram de repartir a terra como herança segundo os territórios. A seguir, os israelitas deram a Josué, filho de Num, uma herança no meio deles. <span id="chapter19_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Por ordem de Jeová, deram-lhe a cidade que ele pediu, Timnate-Sera, na região montanhosa de Efraim; e ele reconstruiu a cidade e estabeleceu-se nela.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter19_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Estas foram as heranças que Eleazar, o sacerdote, Josué, filho de Num, e os cabeças das casas paternas das tribos de Israel distribuíram por sortes em Silo, perante Jeová, à entrada da tenda de reunião. Assim acabaram de repartir a terra.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote143"><p id="p352" data-pid="352"><a href="1001061110-split19.xhtml#footnotesource143">^ <span class="footnoteref">Jos. 19:11</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
