<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav5_13.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91 sb"><span id="pos59712"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>“Se surgir no teu meio um profeta ou alguém que faça predições através de sonhos e te apresentar um sinal ou um prodígio, <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e o sinal ou o prodígio sobre o qual ele te falou se cumprir, e ele disser: ‘Vamos seguir outros deuses, deuses que não conheces, e vamos servi-los’, <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>não escutes as palavras desse profeta ou daquele que faz predições por meio de sonhos, pois Jeová, vosso Deus, está a pôr-vos à prova para saber se amam a Jeová, vosso Deus, de todo o vosso coração e de toda a vossa alma.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>É a Jeová, vosso Deus, que devem seguir, e é a ele que devem temer. Devem guardar os seus mandamentos e escutar a sua voz. E a ele devem servir e apegar-se. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mas aquele profeta ou aquele que faz predições através de sonhos deve ser morto, porque instigou a rebelião contra Jeová, vosso Deus, para te desviar do caminho em que Jeová, teu Deus, que vos tirou da terra do Egito e te resgatou da terra da escravidão,<span id="footnotesource126"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote126">*</a> te mandou andar. Assim, elimina o mal do teu meio.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Se o teu irmão, filho da tua mãe, ou o teu filho, ou a tua filha, ou a tua querida esposa, ou o teu amigo mais chegado<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> te tentar instigar em segredo, dizendo: ‘Vamos e sirvamos outros deuses’, deuses que nem tu nem os teus antepassados conheciam, <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>deuses dos povos ao vosso redor, quer de perto quer de longe, de uma extremidade da terra à outra extremidade da terra, <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>não deixes que ele te convença nem o escutes. Não deves ter dó dele nem sentir compaixão por ele, nem o deves proteger; <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>em vez disso, deves matá-lo, sem falta. A tua mão deve ser a primeira a vir sobre ele para o matar, e, depois, a mão de todo o povo. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Apedreja-o até à morte, visto que procurou desviar-te de Jeová, teu Deus, que te tirou da terra do Egito, da terra da escravidão. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, todo o Israel ouvirá falar disso e ficará com medo, e nunca mais farão uma maldade como esta no teu meio.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Caso ouças dizer o seguinte numa das cidades que Jeová, teu Deus, te dá para morar: <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>‘Homens imprestáveis surgiram no teu meio para desviar os habitantes da tua cidade, dizendo: “Vamos e sirvamos outros deuses”, deuses que não <span id="page302" class="pageNum" data-no="302" data-before-text="302"></span>conheces’, <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>deves verificar o assunto, fazendo uma investigação e uma pesquisa cuidadosa. Se for confirmado que é verdade que esta coisa detestável foi feita no teu meio, <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>sem falta, deves matar com a espada os habitantes daquela cidade. Entrega-a à destruição<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> pela espada, tanto a ela como a tudo o que houver nela, incluindo os seus animais. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, deves juntar todo o seu despojo no meio da praça pública e queimar a cidade com fogo, e o seu despojo servirá como uma oferta inteira a Jeová, teu Deus. Ela irá tornar-se para sempre um monte de ruínas. Nunca deve ser reconstruída. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>A tua mão não deve tirar nada do que foi separado para a destruição,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> para que Jeová abandone a sua ira ardente, tenha misericórdia e compaixão de ti, e te multiplique, assim como jurou aos teus antepassados. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois deves obedecer a<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> Jeová, teu Deus, por guardares todos os seus mandamentos que hoje te ordeno, fazendo assim o que é certo aos olhos de Jeová, teu Deus.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p500" data-pid="500"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:3</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote126"><p id="p501" data-pid="501"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource126">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:5</span></a> Lit.: “casa dos escravos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p502" data-pid="502"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:6</span></a> Ou: “o teu amigo que é como a tua própria alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p503" data-pid="503"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:15</span></a> Ou: “Devota à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p504" data-pid="504"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:17</span></a> Ou: “tornado sagrado por meio de uma interdição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p505" data-pid="505"><a href="1001061109-split13.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">Deut. 13:18</span></a> Ou: “escutar a voz de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
