<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav11_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151 sb"><span id="pos92350"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Então, Jeú, filho de Hanani, recebeu a seguinte palavra de Jeová contra Baasa: <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Eu levantei-te do pó e fiz de ti líder do meu povo Israel, mas tu continuaste a andar no caminho de Jeroboão e fizeste o meu povo Israel pecar, de modo que eles me ofenderam com os seus pecados. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, vou exterminar<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> Baasa e a sua casa, e farei com a casa dele o mesmo que fiz com a de Jeroboão, filho de Nebate. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Os da casa de Baasa que morrerem na cidade serão devorados pelos cães; e os que morrerem no campo serão comidos pelas aves dos céus.”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152 sb"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Baasa, o que ele fez e os seus atos poderosos, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por fim, Baasa descansou com os seus antepassados e foi enterrado em Tirza; e Elá, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, a palavra de Jeová veio contra Baasa e a sua casa, por meio do profeta Jeú, filho de Hanani, por causa de toda a maldade que Baasa tinha praticado aos olhos de Jeová, ofendendo-o com o trabalho das suas mãos e tornando-se como a casa de Jeroboão, e também porque Baasa o tinha matado.<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a></p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153 sb"><span id="pos93525"></span><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No vigésimo sexto ano de Asa, rei de Judá, Elá, filho de Baasa, tornou-se rei sobre Israel em Tirza, e reinou durante dois anos. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Zinri, o servo do rei que comandava metade dos carros de guerra, conspirou contra o rei enquanto este estava em Tirza a embriagar-se na casa de Arza, o encarregado da casa do rei<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> em Tirza. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Zinri entrou, atacou o rei e matou-o no vigésimo sétimo ano de Asa, rei de Judá, e tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Quando Zinri se tornou rei e se sentou no trono, matou todos os da casa de Baasa. Não poupou ninguém do sexo masculino,<span id="footnotesource210"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote210">*</a> nem parentes<span id="footnotesource211"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote211">*</a> nem amigos. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Assim, Zinri eliminou toda a casa de Baasa, segundo a palavra que Jeová tinha falado contra Baasa por meio de Jeú, o profeta. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Isto aconteceu por causa de todos os pecados que Baasa e Elá, seu filho, cometeram e levaram Israel a cometer, ofendendo a Jeová, o Deus de Israel, com os seus ídolos inúteis. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Elá, tudo o que ele fez, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel?</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154 sb"><span id="pos94612"></span><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No vigésimo sétimo ano de Asa, rei de Judá, Zinri tornou-se rei, e reinou durante sete dias em Tirza, enquanto os soldados estavam acampados para atacar Gibetom, que pertencia aos filisteus. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Então, os soldados que estavam acampados ouviram dizer: “Zinri conspirou contra o rei e matou-o.” Portanto, naquele dia, no acampamento, todo o Israel fez Onri, o chefe do exército, rei sobre Israel. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Onri e todo o Israel partiram de Gibetom e cercaram Tirza. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando Zinri viu que a cidade tinha sido tomada, entrou na torre fortificada da casa<span id="footnotesource212"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote212">*</a> do rei e incendiou-a, e morreu. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Isto aconteceu por causa dos <span id="page522" class="pageNum" data-no="522" data-before-text="522"></span>pecados que ele tinha cometido ao fazer o que era mau aos olhos de Jeová, por andar no caminho de Jeroboão, e por causa do pecado que ele tinha levado Israel a cometer. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Zinri e a sua conspiração, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel?</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155 sb"><span id="pos95586"></span><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Foi então que o povo de Israel se dividiu em duas fações. Uma parte do povo apoiava Tibni, filho de Ginate, e queria fazê-lo rei; e a outra parte apoiava Onri. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, o povo que apoiava Onri venceu o povo que apoiava Tibni, filho de Ginate. Assim, Tibni morreu, e Onri tornou-se rei.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156 sb"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No trigésimo primeiro ano de Asa, rei de Judá, Onri tornou-se rei sobre Israel, e reinou durante 12 anos. Em Tirza, ele reinou durante seis anos. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele comprou a Semer o monte de Samaria por dois talentos<span id="footnotesource213"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote213">*</a> de prata e construiu uma cidade no monte. Deu à cidade o nome de Samaria,<span id="footnotesource214"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote214">*</a> por causa de Semer, o dono<span id="footnotesource215"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote215">*</a> do monte. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Onri fazia o que era mau aos olhos de Jeová e era pior do que todos os que reinaram antes dele. <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ele andou em todos os caminhos de Jeroboão, filho de Nebate, e no pecado que ele tinha levado Israel a cometer, por ofender a Jeová, o Deus de Israel, com os seus ídolos inúteis. <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Onri, o que ele fez e as suas grandes realizações, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Por fim, Onri descansou com os seus antepassados e foi enterrado em Samaria; e Acabe, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157 sb"><span id="pos96836"></span><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Acabe, filho de Onri, tornou-se rei sobre Israel no trigésimo oitavo ano de Asa, rei de Judá. E Acabe, filho de Onri, reinou sobre Israel, em Samaria, durante 22 anos. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Acabe, filho de Onri, foi pior aos olhos de Jeová do que todos os que reinaram antes dele. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Como se não bastasse cometer os mesmos pecados que Jeroboão, filho de Nebate, cometeu, ele também tomou como esposa Jezabel, filha de Etbaal, rei dos sidónios, e começou a servir Baal e a curvar-se diante dele. <span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Além disso, fez para Baal um altar na casa<span id="footnotesource216"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote216">*</a> de Baal, que ele tinha construído em Samaria. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Acabe também fez o poste sagrado.<span id="footnotesource217"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote217">*</a> Acabe fez mais para ofender a Jeová, o Deus de Israel, do que todos os reis de Israel que reinaram antes dele.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158 sb"><span id="pos97597"></span><span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Foi nos dias dele que Hiel, o betelita, reconstruiu Jericó. Ele lançou os alicerces dela, pagando com a perda de Abirão, o seu primogénito, e colocou as suas portas, pagando com a perda de Segube, o seu filho mais novo, segundo a palavra que Jeová tinha falado por meio de Josué, filho de Num.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p428" data-pid="428"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:3</span></a> Ou: “varrer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p429" data-pid="429"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:7</span></a> Isto é, tinha matado Nadabe, o filho de Jeroboão.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p430" data-pid="430"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:9</span></a> Lit.: “aquele que estava sobre a casa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote210"><p id="p431" data-pid="431"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource210">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:11</span></a> Lit.: “ninguém que urina contra o muro”. Expressão hebraica que indica desprezo e se refere a homens.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote211"><p id="p432" data-pid="432"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource211">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:11</span></a> Ou: “nem os seus vingadores de sangue”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote212"><p id="p433" data-pid="433"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource212">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:18</span></a> Ou: “do palácio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote213"><p id="p434" data-pid="434"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource213">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:24</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote214"><p id="p435" data-pid="435"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource214">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:24</span></a> Que significa “pertencente ao clã de Semer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote215"><p id="p436" data-pid="436"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource215">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:24</span></a> Lit.: “senhor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote216"><p id="p437" data-pid="437"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource216">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:32</span></a> Ou: “no templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote217"><p id="p438" data-pid="438"><a href="1001061115-split16.xhtml#footnotesource217">^ <span class="footnoteref">1 Reis 16:33</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
