<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav1_20.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167 sb"><span id="pos65094"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Abraão mudou então o acampamento dali para a terra do Neguebe e passou a morar entre Cades e Sur. Enquanto morava<span id="footnotesource177"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote177">*</a> em Gerar, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Abraão repetiu o seguinte com respeito a Sara, sua esposa: “Ela é minha irmã.” Então, Abimeleque, rei de Gerar, mandou que lhe trouxessem Sara. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, Deus apareceu a Abimeleque num sonho, durante a noite, e disse-lhe: “A bem dizer, já estás morto por causa da mulher que tomaste, visto que ela é casada e pertence a outro homem.” <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>No entanto, Abimeleque não se tinha aproximado dela.<span id="footnotesource178"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote178">*</a> Disse, portanto: “Jeová, matarás uma nação que na verdade é inocente?<span id="footnotesource179"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote179">*</a> <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não me disse ele: ‘Ela é minha irmã’, e não me disse ela também: ‘Ele é meu irmão’? Fi-lo de coração sincero e com mãos inocentes.” <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, o verdadeiro Deus disse-lhe no sonho: “Sei que o fizeste de coração sincero. Foi por isso que te refreei de pecares contra mim e não te permiti tocares-lhe. <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Agora, devolve a esposa ao homem, pois ele é profeta e fará súplicas <span id="page66" class="pageNum" data-no="66" data-before-text="66"></span>por ti, e continuarás vivo. Mas, se não a devolveres, fica a saber que certamente morrerás, tu e todos os que são teus.”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168 sb"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Abimeleque levantou-se de manhã cedo, chamou todos os seus servos e disse-lhes todas estas coisas. E eles ficaram com muito medo. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Depois, Abimeleque chamou Abraão e disse-lhe: “O que é que nos fizeste? Que pecado cometi contra ti, para  trazeres uma culpa tão grande sobre mim e sobre o meu reino? O que me fizeste não é correto.” <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E Abimeleque perguntou a Abraão: “Qual era a tua intenção ao fazê-lo?” <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Abraão respondeu: “Foi porque disse a mim mesmo: ‘Certamente, não há temor de Deus neste lugar, e vão matar-me por causa da minha esposa.’ <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E, além disso, ela é realmente minha irmã, filha do meu pai, apenas não é filha da minha mãe; e ela tornou-se minha esposa. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, quando Deus me fez sair da casa do meu pai para vaguear, eu disse-lhe: ‘É desta maneira que me mostrarás amor leal: em todos os lugares onde formos, diz sobre mim: “Ele é meu irmão.”’”</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169 sb"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A seguir, Abimeleque deu a Abraão ovelhas, gado, servos e servas, e devolveu-lhe Sara, sua esposa. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, Abimeleque disse: “A minha terra está à tua disposição. Mora onde quiseres.” <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E a Sara ele disse: “Dou 1000 peças de prata ao teu irmão. É para mostrar que és inocente,<span id="footnotesource180"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote180">*</a> tanto aos que estão contigo como a todos os outros, e tu estás livre de desonra.” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E Abraão começou a fazer súplicas ao verdadeiro Deus, e Deus curou Abimeleque, a sua esposa e as suas escravas, e elas começaram a ter filhos; <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pois Jeová tornara estéreis todas as mulheres<span id="footnotesource181"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote181">*</a> da casa de Abimeleque por causa de Sara, esposa de Abraão.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote177"><p id="p645" data-pid="645"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource177">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:1</span></a> Ou: “morava como estrangeiro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote178"><p id="p646" data-pid="646"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource178">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:4</span></a> Isto é, não tinha tido relações sexuais com ela.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote179"><p id="p647" data-pid="647"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource179">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:4</span></a> Ou: “justa”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote180"><p id="p648" data-pid="648"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource180">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:16</span></a> Lit.: “Vê, isto é para ti uma venda para os olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote181"><p id="p649" data-pid="649"><a href="1001061105-split20.xhtml#footnotesource181">^ <span class="footnoteref">Gén. 20:18</span></a> Ou: “fechara completamente todos os ventres”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
