<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav9_18.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="pos76314"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Depois da conversa entre David e Saul, surgiu uma grande amizade entre Jonatã e David;<span id="footnotesource127"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote127">*</a> e Jonatã começou a amá-lo como a si mesmo.<span id="footnotesource128"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote128">*</a> <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Daquele dia em diante, Saul manteve David consigo e não permitiu que ele voltasse à casa do seu pai. <span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Jonatã amava David como a si mesmo,<span id="footnotesource129"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote129">*</a> de modo que ele e David fizeram um pacto. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Jonatã tirou a sua túnica sem mangas e deu-a a David, com a sua roupa de combate, espada, arco e cinto. <span id="pos76761"></span><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>David começou a sair em campanhas militares e era bem-sucedido<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> onde quer que Saul o enviasse. Portanto, Saul encarregou-o dos guerreiros, e isso agradou a todo o povo e aos servos de Saul.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="page433" class="pageNum" data-no="433" data-before-text="433"></span><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando David e os soldados voltavam, depois de terem derrotado os filisteus, mulheres de todas as cidades de Israel iam alegremente ao encontro do rei Saul, enquanto cantavam e dançavam com pandeiretas e instrumentos de cordas. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>As mulheres celebravam e cantavam:</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sz">“Saul matou milhares,</p><p data-pid="137" class="p137 sz">E David dezenas de milhares.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Saul não gostou nada do que as mulheres cantavam. Por isso, ficou muito zangado e disse: “A David deram dezenas de milhares, mas a mim deram-me apenas milhares. Agora, só falta que lhe deem o reino!” <span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Daquele dia em diante, Saul passou a olhar sempre com desconfiança para David.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos77586"></span><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No dia seguinte, um espírito mau da parte de Deus tomou conta de Saul, e ele começou a agir de modo estranho<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> na sua casa, enquanto David tocava harpa, como de costume. Saul tinha uma lança na mão; <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ele arremessou a lança, dizendo para consigo: ‘Vou espetar David na parede!’ No entanto, David escapou-lhe duas vezes. <span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, Saul ficou com medo de David, porque Jeová estava com ele, mas tinha abandonado Saul. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, Saul afastou-o da sua presença e nomeou-o chefe de mil, e David liderava o exército nas batalhas.<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David continuou a ser bem-sucedido<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> em tudo o que fazia e Jeová estava com ele. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando Saul viu que ele era muito bem-sucedido, ficou com medo dele. <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, todo o Israel e Judá gostavam de David, dado que ele os liderava nas suas campanhas militares.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140 sb"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mais tarde, Saul disse a David: “Vou dar-te a minha filha mais velha, Merabe, como esposa. No entanto, continua a mostrar-me a tua coragem, por travares as guerras de Jeová.” Pois Saul dizia para consigo: ‘Que ele morra, não pelas minhas mãos, mas pelas mãos dos filisteus.’ <span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>David disse a Saul: “Quem sou eu e quem são os meus parentes, a família do meu pai em Israel, para que eu me torne genro do rei?” <span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, quando chegou a época de Merabe, filha de Saul, ser dada em casamento a David, ela já tinha sido dada a Adriel, o meolatita.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141 sb"><span id="pos79000"></span><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mical, filha de Saul, estava apaixonada por David, e Saul ficou contente quando lhe contaram isso. <span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, Saul pensou: ‘Vou dar-lha para que ela lhe sirva de armadilha, fazendo com que ele caia nas mãos dos filisteus.’ Então, Saul disse a David pela segunda vez: “Hoje, vais tornar-te meu genro.”<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> <span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Além disso, Saul ordenou aos seus servos: “Conversem em particular com David e digam-lhe: ‘O rei aprecia-te muito, e todos os seus servos gostam de ti. Portanto, aceita ser genro do<span id="footnotesource135"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote135">*</a> rei.’” <span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando os servos de Saul disseram isto a David, David disse: “Acham que é fácil para alguém pobre e desprezado como eu tornar-se genro do<span id="footnotesource136"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote136">*</a> rei?” <span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>De seguida, os servos de Saul contaram ao rei o que David tinha dito.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142 sb"><span id="chapter18_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Portanto, Saul disse: “Digam isto a David: ‘Como preço de noiva, o rei só quer cem prepúcios dos filisteus, a fim de se vingar dos inimigos do rei.’” Saul estava a tramar que David fosse <span id="page434" class="pageNum" data-no="434" data-before-text="434"></span>morto pelos filisteus. <span id="chapter18_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Assim, os seus servos comunicaram essas palavras a David, e a ideia de se tornar genro do<span id="footnotesource137"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote137">*</a> rei agradou a David. Antes de terminar o prazo estipulado, <span id="chapter18_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>David e os seus homens partiram e mataram 200 filisteus. E David levou todos os prepúcios ao rei, a fim de se tornar genro do<span id="footnotesource138"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote138">*</a> rei. Assim, Saul deu-lhe Mical, sua filha, como esposa. <span id="chapter18_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Saul percebeu que Jeová estava com David, e que a sua filha Mical o amava. <span id="chapter18_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Isto fez com que Saul ficasse ainda com mais medo de David, e Saul tornou-se inimigo de David para o resto da sua vida.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143 sb"><span id="chapter18_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Os príncipes dos filisteus saíam para a batalha, mas, sempre que isso acontecia, David tinha mais êxito<span id="footnotesource139"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote139">*</a> do que todos os servos de Saul, e o seu nome era muito respeitado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote127"><p id="p353" data-pid="353"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource127">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:1</span></a> Ou: “a alma de Jonatã ficou apegada à alma de David”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote128"><p id="p354" data-pid="354"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource128">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:1</span></a> Ou: “como à sua própria alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote129"><p id="p355" data-pid="355"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource129">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:3</span></a> Ou: “como à sua própria alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p356" data-pid="356"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:5</span></a> Ou: “agia sabiamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p357" data-pid="357"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:10</span></a> Ou: “agiu como profeta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p358" data-pid="358"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:13</span></a> Lit.: “e ele saía e entrava diante do povo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p359" data-pid="359"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:14</span></a> Ou: “agir sabiamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p360" data-pid="360"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:21</span></a> Ou: “Hoje formarás uma aliança matrimonial comigo.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote135"><p id="p361" data-pid="361"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource135">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:22</span></a> Ou: “formar uma aliança matrimonial com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote136"><p id="p362" data-pid="362"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource136">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:23</span></a> Ou: “formar uma aliança matrimonial com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote137"><p id="p363" data-pid="363"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource137">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:26</span></a> Ou: “formar uma aliança matrimonial com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote138"><p id="p364" data-pid="364"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource138">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:27</span></a> Ou: “formar uma aliança matrimonial com o”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote139"><p id="p365" data-pid="365"><a href="1001061113-split18.xhtml#footnotesource139">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 18:30</span></a> Ou: “agia mais sabiamente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
