<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Pedro 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Pedro</a>  <a href="biblechapternav60.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav60_3.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos7692"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Da mesma maneira, tu, esposa, sujeita-te ao teu marido, para que, se ele não for obediente à palavra, seja ganho sem palavras, pela conduta da sua esposa, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>por ter sido testemunha ocular da tua conduta casta com profundo respeito. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Que o teu adorno não sejam as coisas exteriores — cabelos entrançados, o uso de enfeites de ouro ou de roupas finas — <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>mas seja a pessoa secreta do coração com o adorno imperecível do espírito calmo e brando, que é de grande valor aos olhos de Deus. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Pois era assim que as santas mulheres do passado que esperavam em Deus se adornavam, sujeitando-se aos seus maridos, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>como Sara, que obedecia a Abraão, chamando-lhe senhor. Tu serás filha dela, desde que continues a fazer o bem e não te deixes dominar pelo medo.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Da mesma maneira, tu, marido, continua a morar com a tua esposa segundo o conhecimento.<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> Dá-lhe honra como a um vaso mais frágil, o feminino, visto que ela também é herdeira contigo do favor imerecido da vida, para que as tuas orações não sejam impedidas.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sb"><span id="pos8744"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por fim, sejam todos unidos na mente,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> tenham empatia, amor fraternal, terna compaixão e humildade. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não paguem o mal com o mal, nem o insulto com o insulto. Em vez disso, retribuam com uma bênção, pois foram chamados para este proceder, a fim de herdarem uma bênção.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pois “aquele que ama a vida e quer ver dias felizes deve resguardar a língua do mal e os lábios de dizer mentiras. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Que ele se desvie do mal e faça o bem. Que procure a paz e se empenhe por ela. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Porque <span id="page1683" class="pageNum" data-no="1683" data-before-text="1683"></span>os olhos de Jeová<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> estão sobre os justos, e os seus ouvidos escutam as súplicas deles, mas a face de Jeová<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> volta-se contra os que fazem coisas más”.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos9423"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Realmente, quem vos fará mal, se forem zelosos do que é bom? <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Porém, mesmo que sofram por causa da justiça, serão felizes. No entanto, não temam o que eles temem<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> nem fiquem perturbados. <span id="pos9632"></span><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas santifiquem o Cristo como Senhor no vosso coração, sempre prontos para fazer uma defesa perante todo aquele que vos exigir uma razão para a vossa esperança, fazendo-o, porém, com brandura e profundo respeito.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mantenham uma boa consciência, para que, sempre que falarem contra vocês, aqueles que o fazem fiquem envergonhados por causa da vossa boa conduta como seguidores de Cristo. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois é melhor sofrerem por fazer o bem, se for da vontade de Deus permiti-lo, do que por fazer o mal. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois Cristo morreu de uma vez para sempre pelos pecados, um justo pelos injustos, a fim de vos conduzir a Deus. Ele foi morto na carne, mas recebeu vida no espírito. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E assim ele foi e pregou aos espíritos em prisão, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>que tinham sido desobedientes quando Deus esperava pacientemente<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> nos dias de Noé, enquanto se construía a arca, na qual poucas pessoas, isto é, oito,<span id="footnotesource39"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote39">*</a> foram salvas através da água.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="pos10591"></span><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O batismo, que corresponde a isso, também vos salva agora (não pela remoção da impureza da carne, mas pela solicitação a Deus de uma boa consciência), através da ressurreição de Jesus Cristo. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele está à direita de Deus, pois foi para o céu; e anjos, autoridades e poderes foram-lhe sujeitos.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p65" data-pid="65"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:7</span></a> Ou: “mostrando-lhe consideração; compreendendo-a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p66" data-pid="66"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:8</span></a> Ou: “pensem todos da mesma maneira”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p67" data-pid="67"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:12</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p68" data-pid="68"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:12</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p69" data-pid="69"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:14</span></a> Ou, possivelmente: “não temam as ameaças deles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p70" data-pid="70"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:20</span></a> Lit.: “a paciência de Deus esperava”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote39"><p id="p71" data-pid="71"><a href="1001061164-split3.xhtml#footnotesource39">^ <span class="footnoteref">1 Ped. 3:20</span></a> Ou: “oito almas”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
