<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Coríntios 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Coríntios</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav46_16.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93 sb"><span id="pos56238"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Agora, quanto à coleta para os santos, vocês podem seguir as orientações que dei às congregações da Galácia. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>No primeiro dia da semana, cada um de vocês deve pôr algo de parte, de acordo com os seus recursos, para que as coletas não sejam feitas quando eu chegar. <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>No entanto, quando eu aí chegar, enviarei a Jerusalém os homens que vocês aprovarem por cartas, para que levem a vossa bondosa dádiva. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Todavia, se parecer apropriado que eu também vá, eles irão comigo.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94 sb"><span id="pos56741"></span><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Porém, vou visitar-vos depois de passar pela Macedónia, pois vou passar pela Macedónia; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>e talvez fique convosco por algum tempo, ou até passe aí o inverno, para que depois me acompanhem durante parte do caminho para onde eu for. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pois, agora, não vos quero ver só de passagem; espero passar algum tempo convosco, se Jeová<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> permitir. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>No entanto, vou permanecer em Éfeso até à Festividade de Pentecostes, <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>pois abriu-se para mim uma porta ampla para a atividade, mas há muitos opositores.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95 sb"><span id="pos57262"></span><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Se Timóteo chegar aí, tomem providências para que ele não tenha nada a temer enquanto estiver no vosso meio, pois ele está a realizar a obra de Jeová,<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> assim como <span id="page1595" class="pageNum" data-no="1595" data-before-text="1595"></span>eu. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Portanto, que ninguém o menospreze. Encaminhem-no em paz na sua viagem, para que venha ao meu encontro, pois eu e os irmãos estamos à espera dele.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96 sb"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quanto a Apolo, nosso irmão, insisti muito para que ele vos fosse visitar com os irmãos. Ele não tem a intenção de ir agora, mas irá quando tiver oportunidade.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97 sb"><span id="pos57780"></span><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Fiquem despertos, mantenham-se firmes na fé, sejam corajosos,<span id="footnotesource134"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote134">*</a> tornem-se poderosos. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Que tudo o que fizerem seja feito com amor.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98 sb"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tenho uma exortação a dar-vos, irmãos: como sabem, os da casa de Estéfanas são os primeiros frutos da Acaia e eles dedicaram-se a servir os santos. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que também se sujeitem a pessoas como eles e a todos os que cooperam e trabalham arduamente. <span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Contudo, alegro-me com a presença de Estéfanas, de Fortunato e de Acaico, porque compensaram a vossa ausência. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pois eles reanimaram o meu espírito e o vosso. Portanto, reconheçam o valor de homens como eles.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99 sb"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>As congregações da Ásia mandam-vos saudações. Áquila e Prisca, juntamente com a congregação que se reúne na sua casa, enviam-vos calorosas saudações no Senhor. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Todos os irmãos vos enviam saudações. Cumprimentem-se uns aos outros com um beijo santo.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100 sb"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Aqui estão as minhas saudações, as de Paulo, pela minha própria mão.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101 sb"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Se alguém não amar o Senhor, que seja amaldiçoado. Vem, nosso Senhor! <span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que a bondade imerecida do Senhor Jesus esteja convosco. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Que o meu amor esteja com todos vocês em união com Cristo Jesus.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:7</span></a> Veja o  <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:10</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote134"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061150-split16.xhtml#footnotesource134">^ <span class="footnoteref">1 Cor. 16:13</span></a> Ou: “ajam como homens”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
