<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav27_4.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="pos17594"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>“Do rei Nabucodonosor a todos os povos, nações e línguas, que moram em toda a terra: Que seja grande a vossa paz! <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tenho a satisfação de declarar os sinais e as maravilhas que o Deus Altíssimo realizou para comigo. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quão grandes são os seus sinais e quão poderosas são as suas maravilhas! O seu reino é um reino eterno, e o seu domínio é de geração após geração.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos17985"></span><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Eu, Nabucodonosor, estava tranquilo na minha casa, em prosperidade no meu palácio. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Tive um sonho que me deixou com medo. Enquanto estava deitado na minha cama, as imagens e visões que me passaram pela mente amedrontaram-me. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por isso, dei a ordem de que trouxessem à minha presença todos os sábios de Babilónia, para que me revelassem a interpretação do sonho.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45 sb"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Então, vieram os sacerdotes-magos, os adivinhos,<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> os caldeus<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> e os astrólogos. Quando lhes contei o sonho, não foram capazes de me revelar a sua interpretação. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por fim, veio à minha presença Daniel, que recebeu o nome de Beltessazar (conforme o nome do meu deus) e em quem está o espírito dos deuses santos, e eu contei-lhe o sonho:</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Ó Beltessazar, chefe dos sacerdotes-magos, sei muito bem que o espírito dos deuses santos está em ti e que nenhum segredo é demasiado difícil para ti; por isso, explica-me as visões que vi no meu sonho e a sua interpretação.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“‘Nas visões que me passaram pela mente enquanto eu estava deitado na minha cama, vi uma árvore no meio da terra, e ela era extremamente alta. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A árvore cresceu e ficou forte, e o seu topo atingiu os céus; era visível até aos confins da terra. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A sua folhagem era bela, tinha frutos em abundância e havia nela alimento para todos. Debaixo dela, os animais selvagens procuravam sombra; nos seus ramos, moravam as aves dos céus; e todas as criaturas se alimentavam<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> dela.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Na minha cama, enquanto eu observava as visões que me passavam pela mente, vi um vigilante, um santo, que descia dos céus. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele gritou com voz forte: “Derrubem a árvore, cortem-lhe os ramos, façam-lhe cair as folhas e espalhem os seus frutos! Que os animais fujam de debaixo dela; e as aves, dos seus ramos. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas deixem o toco com as raízes<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> na terra, com faixas de ferro e de cobre, no meio da relva do campo. Que seja <span id="page1248" class="pageNum" data-no="1248" data-before-text="1248"></span>molhado pelo orvalho dos céus, e que a sua porção seja partilhada com os animais, no meio da vegetação da terra. <span id="pos20037"></span><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Que o seu coração seja mudado para que deixe de ser um coração humano, e que lhe seja dado um coração de animal, e passem sobre ele sete tempos. <span id="pos20196"></span><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Isto é por decreto dos vigilantes e o pedido é declarado pelos santos, para que todos os que vivem saibam que o Altíssimo é Governante no reino da humanidade e que ele o dá a quem quiser, e que, sobre ele, estabelece até mesmo o mais humilde dos homens.”</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Este foi o sonho que eu, o rei Nabucodonosor, tive. Agora, tu, ó Beltessazar, diz qual é a sua interpretação, visto que todos os outros sábios do meu reino são incapazes de me revelar a interpretação. Porém, tu podes fazê-lo, porque o espírito de deuses santos está em ti.’</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos20762"></span><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Nesse momento, Daniel, que recebeu o nome de Beltessazar, ficou pasmado por um instante, e os seus pensamentos começaram a amedrontá-lo.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb">“O rei disse: ‘Ó Beltessazar, não permitas que o sonho e a interpretação te amedrontem.’</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb">“Beltessazar respondeu: ‘Ó meu senhor, que o sonho se aplique aos que o odeiam, e a sua interpretação aos seus inimigos.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“‘A árvore que viu, que cresceu e ficou forte, cujo topo atingiu os céus e era visível em toda a terra, <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>que tinha uma bela folhagem, frutos em abundância e alimento para todos, debaixo da qual moravam os animais selvagens e em cujos ramos residiam as aves dos céus, <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>é o senhor, ó rei, porque o senhor se tornou grande e ficou forte; a sua grandeza cresceu e atingiu os céus, e o seu domínio os confins da terra.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“‘E o rei viu um vigilante, um santo, que descia dos céus e dizia: “Derrubem a árvore e destruam-na, mas deixem o toco com as raízes<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> na terra, com faixas de ferro e de cobre, no meio da relva do campo. Que ele seja molhado pelo orvalho dos céus, e que permaneça entre os animais selvagens, até terem passado sobre ele sete tempos.” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Esta é a interpretação, ó rei; é o decreto do Altíssimo que atingirá o meu senhor, o rei. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O senhor será expulso do meio dos homens e a sua morada será com os animais selvagens; receberá vegetação para comer, como os touros, e será molhado pelo orvalho dos céus; e passarão sobre si sete tempos, até que reconheça que o Altíssimo é Governante no reino da humanidade e que ele o dá a quem quiser.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘No entanto, visto que mandaram deixar o toco da árvore com as raízes,<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> o seu reino ser-lhe-á restituído depois de o senhor reconhecer que são os céus que governam. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, ó rei, queira aceitar o meu conselho. Afaste-se dos seus pecados por fazer o que é correto, e da sua maldade por mostrar misericórdia aos pobres. Talvez, assim, a sua prosperidade se prolongue.’”</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos22750"></span><span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tudo isto aconteceu com o rei Nabucodonosor.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57 sb"><span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Doze meses mais tarde, o rei estava a caminhar no terraço do palácio real de Babilónia. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ele dizia: “Não é esta Babilónia, a grande, que eu próprio construí para a casa real, com a minha própria força e poder, e para a glória da minha majestade?”</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58 sb"><span id="page1249" class="pageNum" data-no="1249" data-before-text="1249"></span><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Enquanto a palavra ainda estava na boca do rei, uma voz veio dos céus: “Esta mensagem é para ti, ó rei Nabucodonosor: ‘O reino afastou-se de ti, <span id="pos23234"></span><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>e serás expulso do meio da humanidade. A tua morada será com os animais selvagens; receberás vegetação para comer, como os touros; e passarão sobre ti sete tempos, até que reconheças que o Altíssimo é Governante no reino da humanidade e que ele o dá a quem quiser.’”</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59 sb"><span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Naquele instante, cumpriu-se a palavra em Nabucodonosor. Ele foi expulso do meio da humanidade e começou a comer vegetação como os touros. O seu corpo foi molhado pelo orvalho dos céus, até que o seu cabelo ficou comprido como penas de águia, e as suas unhas eram como garras de aves.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“No fim daquele período, eu, Nabucodonosor, olhei para o céu, e o meu entendimento retornou a mim. E eu louvei o Altíssimo; dei louvor e glória Àquele que vive para sempre, porque o seu domínio é um domínio eterno, e o seu reino é de geração após geração. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Todos os habitantes da terra são como nada diante dele, e ele age segundo a sua própria vontade em relação ao exército dos céus e aos habitantes da terra. Não há ninguém que o possa deter<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> ou dizer-lhe: ‘O que é que fizeste?’</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Naquela ocasião, voltou-me o entendimento, e recuperei a glória do meu reino, a minha majestade e o meu esplendor. Os meus altos funcionários e os meus nobres procuravam-me ansiosamente; fui restabelecido no meu reino, e foi-me dada uma grandeza ainda maior.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos24614"></span><span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>“Agora, eu, Nabucodonosor, louvo, enalteço e glorifico o Rei dos céus, porque todas as suas obras são verdade e os seus caminhos são justiça, e porque ele é capaz de humilhar os que andam com orgulho.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p214" data-pid="214"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:7</span></a> Ou: “encantadores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p215" data-pid="215"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:7</span></a> Isto é, uma seita de pessoas que se consideravam peritas em adivinhação e astrologia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p216" data-pid="216"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:12</span></a> Lit.: “toda a carne se alimentava”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p217" data-pid="217"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:15</span></a> Ou: “deixem o porta-enxerto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p218" data-pid="218"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:23</span></a> Ou: “deixem o porta-enxerto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p219" data-pid="219"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:26</span></a> Ou: “o porta-enxerto da árvore”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p220" data-pid="220"><a href="1001061131-split4.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Dan. 4:35</span></a> Ou: “lhe possa deter a mão”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
