<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Génesis 48</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Génesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">48</a> : <a href="bibleversenav1_48.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437 sb"><span id="pos198459"></span><span id="chapter48"></span><span id="chapter48_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>48 </strong></span>Depois destas coisas, José foi informado: “O seu pai está a ficar fraco.” Então, ele foi vê-lo e levou consigo os seus dois filhos, Manassés e Efraim. <span id="chapter48_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Comunicou-se então a Jacó: “O seu filho José <span id="page110" class="pageNum" data-no="110" data-before-text="110"></span>veio vê-lo.” Então, Israel reuniu forças e sentou-se na sua cama. <span id="chapter48_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E Jacó disse a José:</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438 sb">“O Deus Todo-Poderoso apareceu-me em Luz, na terra de Canaã, e abençoou-me. <span id="chapter48_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele disse-me: ‘Vou dar-te filhos, fazer-te numeroso, transformar-te numa congregação de povos e dar esta terra à tua descendência<span id="footnotesource386"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote386">*</a> como uma propriedade permanente.’ <span id="chapter48_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Agora, os teus dois filhos, que nasceram na terra do Egito antes de eu vir para o Egito, são meus. Efraim e Manassés irão tornar-se meus, assim como Rúben e Simeão são meus. <span id="chapter48_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas os filhos que tiveres depois deles serão teus, e eles receberão a herança sob o nome dos seus irmãos. <span id="chapter48_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando vinha de Padã, Raquel morreu ao meu lado, na terra de Canaã, enquanto ainda estava a alguma distância de Efrate. Eu enterrei-a lá, no caminho de Efrate, isto é, Belém.”</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439 sb"><span id="chapter48_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Então, Israel viu os filhos de José e perguntou: “Quem são estes?” <span id="chapter48_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>José respondeu ao seu pai: “São os meus filhos, que Deus me deu neste lugar.” Então ele disse: “Por favor, traz-mos, para que eu os abençoe.” <span id="chapter48_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Os olhos de Israel estavam enfraquecidos por causa da idade, e ele mal podia ver. Por isso, José levou-os para perto dele, e o seu pai beijou-os e abraçou-os. <span id="chapter48_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Israel disse a José: “Nunca imaginei que veria o teu rosto, mas Deus deixou-me ver também a tua descendência.”<span id="footnotesource387"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote387">*</a> <span id="chapter48_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>José afastou-os então dos joelhos de Israel e curvou-se com o rosto por terra.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440 sb"><span id="pos200122"></span><span id="chapter48_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Em seguida, José pegou nos dois: Efraim, com a mão direita, para que ficasse à esquerda de Israel, e Manassés, com a mão esquerda, para que ficasse à direita de Israel, e levou-os para perto dele. <span id="chapter48_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>No entanto, embora Efraim fosse o mais novo, Israel estendeu a mão direita e pô-la sobre a cabeça dele, e pôs a mão esquerda sobre a cabeça de Manassés. Pôs as mãos assim de propósito, embora Manassés fosse o primogénito. <span id="chapter48_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Então, abençoou José, e disse:</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441 sz">“O verdadeiro Deus, diante de quem andaram os meus pais, Abraão e Isaque,</p><p data-pid="441" class="p441 sz">O verdadeiro Deus, que me pastoreou durante toda a minha vida até ao dia de hoje,</p><p data-pid="441" class="p441 sl"><span id="chapter48_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O anjo que me tem livrado de todas as calamidades, abençoe os rapazes.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442 sz">Que seja perpetuado por meio deles<span id="footnotesource388"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote388">*</a> o meu nome e o nome dos meus pais, Abraão e Isaque;</p><p data-pid="442" class="p442 sz">Que aumentem até se tornarem uma multidão na terra.”</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443 sb"><span id="chapter48_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E José viu que o pai mantinha a mão direita sobre a cabeça de Efraim, e não gostou disso, então, tentou pegar na mão do pai para a mudar da cabeça de Efraim para a cabeça de Manassés. <span id="chapter48_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>José disse ao seu pai: “Assim não, meu pai, porque este é o primogénito. Ponha a mão direita sobre a cabeça dele.” <span id="chapter48_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas o seu pai recusava-se a fazê-lo, e disse: “Eu sei, meu filho, eu sei. Ele também se tornará um povo e também se tornará grande. No entanto, o seu irmão mais novo irá tornar-se maior do que ele, e a descendência<span id="footnotesource389"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote389">*</a> de Efraim será suficientemente numerosa <span id="page111" class="pageNum" data-no="111" data-before-text="111"></span>para formar nações inteiras.”<span id="footnotesource390"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote390">*</a> <span id="chapter48_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, continuando a abençoá-los naquele dia, disse:</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444 sz">“Que o povo de Israel te mencione quando proferir bênçãos, dizendo:</p><p data-pid="444" class="p444 sz">‘Que Deus te torne como Efraim e como Manassés.’”</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445 sb">Assim, ele continuou a pôr Efraim à frente de Manassés.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446 sb"><span id="chapter48_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois, Israel disse a José: “Vê, eu vou morrer, mas Deus certamente continuará convosco e irá levar-vos de volta à terra dos vossos antepassados. <span id="chapter48_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Quanto a mim, dou-te uma porção de terra<span id="footnotesource391"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote391">*</a> a mais do que aos teus irmãos, a qual tomei das mãos dos amorreus com a minha espada e o meu arco.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote386"><p id="p854" data-pid="854"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource386">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:4</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote387"><p id="p855" data-pid="855"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource387">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:11</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote388"><p id="p856" data-pid="856"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource388">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:16</span></a> Lit.: “Que seja invocado sobre eles”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote389"><p id="p857" data-pid="857"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource389">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:19</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote390"><p id="p858" data-pid="858"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource390">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:19</span></a> Lit.: “será a plenitude das nações”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote391"><p id="p859" data-pid="859"><a href="1001061105-split48.xhtml#footnotesource391">^ <span class="footnoteref">Gén. 48:22</span></a> Ou: “uma encosta de montanha”. Lit.: “um ombro”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
