<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 João 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 João</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav62_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sb"><span id="pos5601"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Vejam com que amor o Pai nos amou, a ponto de sermos chamados filhos de Deus! E é isso que nós somos. É por isso que o mundo não nos conhece, porque não chegou a conhecê-lo. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Amados, agora somos filhos de Deus, mas ainda não foi revelado o que seremos. Sabemos que, quando ele for manifestado, seremos semelhantes a ele, porque o veremos assim como ele é. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E todo aquele que tem esta esperança nele purifica-se, assim como ele é puro.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sb"><span id="pos6062"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Todo aquele que pratica o pecado pratica também o que é contra a lei, e o pecado é aquilo que é contra a lei. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Vocês também sabem que ele foi manifestado para tirar os nossos pecados, e nele não há pecado. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Todo aquele que permanece em união com ele não pratica o pecado; ninguém que pratica o pecado o viu, nem chegou a conhecê-lo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Filhinhos, que ninguém vos desencaminhe. Quem pratica a justiça é justo, assim como ele é justo. <span id="pos6524"></span><span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quem pratica o pecado origina-se do Diabo, porque o Diabo tem estado a pecar desde o princípio.<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> Com este objetivo, o Filho de Deus foi manifestado: para desfazer<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> as obras do Diabo.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sb"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Todo aquele que nasceu de Deus não pratica o pecado, pois a Sua semente<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> permanece nele, e ele não pode praticar o pecado, pois nasceu de Deus. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sabemos quem são os filhos de Deus e quem são os filhos do Diabo da seguinte forma: aquele que não pratica a justiça não se origina de Deus, nem aquele que não ama o seu irmão. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Porque esta é a mensagem que ouviram desde o princípio: devemos amar-nos uns aos outros; <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>não como Caim, que se originou do Maligno e matou o seu irmão. E por que motivo o matou? Porque as suas próprias obras eram más, mas as do seu irmão eram justas.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sb"><span id="pos7334"></span><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Não se admirem, irmãos, de o mundo vos odiar. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nós sabemos que passámos da morte para a vida porque amamos os irmãos. Quem não ama permanece na morte. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Todo aquele que odeia o seu irmão é assassino,<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> e vocês sabem que a vida eterna não permanece em nenhum assassino. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Por meio disto, chegámos a conhecer o amor: ele entregou a vida<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> por nós, e nós temos a obrigação de entregar a vida<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> pelos nossos irmãos. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>No entanto, se alguém tem os bens deste mundo e vê o seu irmão a passar necessidade e, ainda assim, recusa-se a mostrar-lhe compaixão, de que modo é que o amor de<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> Deus permanece nele? <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Filhinhos, devemos amar não em palavras nem com a língua, mas em ações e em verdade.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sb"><span id="pos8087"></span><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por meio disto, saberemos que nos originamos da verdade e tranquilizaremos<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> o nosso coração diante dele, <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>sempre que o nosso coração nos condenar, porque Deus é maior do que o nosso coração e sabe todas as coisas. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Amados, se o nosso coração não nos condena, temos confiança ao falar com Deus, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e recebemos dele tudo o que pedimos, porque obedecemos aos seus mandamentos e fazemos o que é agradável aos <span id="page1693" class="pageNum" data-no="1693" data-before-text="1693"></span>seus olhos. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Realmente, este é o seu mandamento: que tenhamos fé no nome do seu Filho, Jesus Cristo, e que nos amemos uns aos outros, assim como ele nos deu um mandamento. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Além disso, quem obedece aos seus mandamentos permanece em união com ele, e ele em união com esse. E, pelo espírito que ele nos deu, sabemos que ele permanece em união connosco.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p42" data-pid="42"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">1 João 3:8</span></a> Ou: “desde quando começou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p43" data-pid="43"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">1 João 3:8</span></a> Ou: “destruir”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p44" data-pid="44"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">1 João 3:9</span></a> Isto é, semente capaz de reproduzir, ou de dar fruto.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p45" data-pid="45"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">1 João 3:15</span></a> Ou: “homicida”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p46" data-pid="46"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">1 João 3:16</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p47" data-pid="47"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">1 João 3:16</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p48" data-pid="48"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">1 João 3:17</span></a> Ou: “a”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p49" data-pid="49"><a href="1001061166-split3.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">1 João 3:19</span></a> Ou: “persuadiremos; convenceremos”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
