<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav42_8.xhtml">1 - 56</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos44980"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Pouco tempo depois, ele começou a viajar de cidade em cidade e de aldeia em aldeia, pregando e declarando as boas novas do Reino de Deus. E os Doze estavam com ele, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>bem como algumas mulheres que tinham sido curadas de espíritos maus e de doenças: Maria, que era chamada Madalena, de quem saíram sete demónios; <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Joana, esposa de Cuza, encarregado da casa de Herodes; Susana; e muitas outras mulheres que os ajudavam, com os seus próprios bens.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos45442"></span><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando uma grande multidão se juntou aos que vinham ter com ele de uma cidade após outra, ele falou por meio de uma ilustração: <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Um semeador saiu para semear as suas sementes. Enquanto semeava, algumas delas caíram à beira da estrada e foram pisadas, e as aves do céu comeram-nas. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Algumas caíram sobre a rocha e, depois de brotarem, secaram, porque não tinham humidade. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Outras caíram entre os espinhos, e os espinhos que cresceram com elas sufocaram-nas. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas outras caíram em solo bom e, depois de brotarem, produziram fruto cem vezes mais.” Depois de lhes dizer isto, falou bem alto: “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos46102"></span><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas os seus discípulos perguntaram-lhe o que significava esta ilustração. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele disse: “É-vos concedido entender os segredos sagrados do Reino de Deus, mas, aos demais, tudo é apresentado por meio de ilustrações, para que olhem, mas olhem em vão, e ouçam, mas não compreendam. <span id="pos46401"></span><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A ilustração significa o seguinte: a semente é a palavra de Deus. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aquelas à beira da estrada representam os que ouviram, e depois vem o Diabo e tira-lhes a palavra do coração, a fim de que não creiam e não sejam salvos. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Aquelas sobre a rocha representam os que, quando ouvem a palavra, a recebem com alegria, mas não têm raiz. Creem por um tempo, mas, numa época de prova, desviam-se. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Aquelas que caíram entre os espinhos, representam os que ouviram, mas que, por se deixarem levar pelas ansiedades, pelas riquezas e pelos prazeres desta vida, ficam completamente sufocados e não produzem frutos maduros. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Aquelas em solo bom representam os que, depois de ouvirem a palavra com um coração sincero e bom, a retêm e dão fruto com perseverança.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos47203"></span><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Depois de acender uma lâmpada, ninguém a cobre com um recipiente ou a coloca debaixo de uma cama, mas coloca-a em cima de um suporte, para que os que entram vejam a luz. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pois não há nada escondido que não venha a ser revelado, nem há nada cuidadosamente oculto que não se torne conhecido e não venha à tona. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, prestem atenção a como escutam; pois àquele que tem, mais será dado, mas àquele que não tem, até mesmo o que imagina ter lhe será tirado.”</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos47703"></span><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A sua mãe e os seus irmãos chegaram, mas não conseguiram aproximar-se dele, por causa da multidão. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, disseram-lhe: “A sua mãe e os seus irmãos estão lá fora e querem vê-lo.” <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ele respondeu-lhes: “A minha mãe e os meus <span id="page1436" class="pageNum" data-no="1436" data-before-text="1436"></span>irmãos são estes que ouvem a palavra de Deus e a praticam.”</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="pos48027"></span><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Certo dia, ele e os seus discípulos entraram num barco, e ele disse-lhes: “Passemos para a outra margem do lago.” Assim, partiram. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mas, enquanto navegavam, ele adormeceu. Então, caiu uma violenta tempestade sobre o lago; o barco começou a ficar inundado e estava em perigo. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Por isso, acordaram-no, dizendo: “Instrutor, Instrutor, estamos prestes a morrer!” Ele levantou-se e censurou o vento e a fúria da água; estes pararam, e houve uma calmaria. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, ele disse-lhes: “Onde está a vossa fé?” Mas eles ficaram com muito medo e espantados, e diziam uns aos outros: “Quem é realmente este homem? Pois dá ordens até mesmo aos ventos e à água, e eles obedecem-lhe.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos48736"></span><span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>E chegaram à margem, na região dos gerasenos, que fica no lado oposto à Galileia. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Quando Jesus desembarcou em terra, um homem da cidade que estava possesso foi ao seu encontro. Ele não usava roupa há muito tempo, e não ficava numa casa, mas sim entre os túmulos.<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ao ver Jesus, gritou e prostrou-se diante dele, e disse bem alto: “O que é que queres de mim,<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Eu suplico-te que não me atormentes.” <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>(Pois Jesus tinha ordenado ao espírito impuro que saísse do homem. O espírito tinha-se apoderado dele em muitas ocasiões,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> e prendiam-no repetidas vezes com correntes nas mãos e nos pés, e vigiavam-no, mas ele rebentava as correntes e era levado pelo demónio para os lugares isolados.) <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Jesus perguntou-lhe: “Qual é o teu nome?” Ele disse: “Legião”, pois muitos demónios tinham entrado nele. <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>E suplicavam-lhe que não os mandasse para o abismo. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Uma grande vara de porcos estava a pastar ali no monte; por isso, suplicaram-lhe que lhes permitisse entrar nos porcos, e ele deu-lhes permissão. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Os demónios saíram então do homem e entraram nos porcos, e os porcos atiraram-se pelo despenhadeiro<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> abaixo, para dentro do lago, e afogaram-se. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mas, quando os que cuidavam dos porcos viram o que tinha acontecido, fugiram e contaram isso na cidade e na zona rural.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Depois, as pessoas saíram para ver o que tinha acontecido. Quando se aproximaram de Jesus, encontraram o homem de quem tinham saído os demónios, vestido e em perfeito juízo, sentado aos pés de Jesus; e ficaram com medo. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Os que tinham visto tudo aquilo contaram-lhes como o homem possesso tinha ficado bom. <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>E muitas pessoas da região dos gerasenos, ao redor, pediram a Jesus que se afastasse deles, porque estavam cheios de medo. Então, ele entrou no barco para partir. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>No entanto, o homem de quem os demónios tinham saído implorava para continuar com ele, mas ele mandou o homem embora, dizendo: <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>“Volta para casa e continua a falar sobre o que Deus fez por ti.” Assim, ele foi-se embora, proclamando em toda a cidade o que Jesus tinha feito por ele.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="pos50909"></span><span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Quando Jesus voltou, a multidão recebeu-o bondosamente, pois todos o esperavam. <span id="page1437" class="pageNum" data-no="1437" data-before-text="1437"></span><span id="chapter8_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Chegou então um homem chamado Jairo; este homem era presidente da sinagoga. E ele prostrou-se aos pés de Jesus e começou a suplicar-lhe que fosse à sua casa, <span id="chapter8_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>porque a sua única filha,<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> que tinha cerca de 12 anos, estava a morrer.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb">Enquanto Jesus ia a caminho, as multidões apertavam-se à volta dele. <span id="chapter8_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Havia uma mulher que já por 12 anos sofria de um fluxo de sangue e ninguém a tinha conseguido curar. <span id="chapter8_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ela aproximou-se dele por trás e tocou na borda da sua roupa, e o fluxo de sangue parou imediatamente. <span id="chapter8_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Por conseguinte, Jesus perguntou: “Quem é que me tocou?” Como todos negavam tê-lo feito, Pedro disse: “Instrutor, as multidões rodeiam-te e apertam-te.” <span id="chapter8_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Mas Jesus disse: “Alguém me tocou, pois eu sei que saiu de mim poder.” <span id="chapter8_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Vendo que não tinha passado despercebida, a mulher aproximou-se trémula, prostrou-se diante dele e declarou perante todos por que motivo lhe tinha tocado e como tinha sido curada imediatamente. <span id="chapter8_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mas ele disse-lhe: “Filha, a tua fé fez-te ficar boa. Vai em paz.”</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="chapter8_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Enquanto ele ainda falava, chegou um representante do presidente da sinagoga, dizendo: “A tua filha morreu. Não incomodes mais o Instrutor.” <span id="chapter8_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ouvindo isso, Jesus respondeu-lhe: “Não tenhas medo, apenas tem fé, e ela será salva.” <span id="chapter8_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Quando chegou à casa, não deixou ninguém entrar com ele, a não ser Pedro, João e Tiago, e o pai e a mãe da menina. <span id="chapter8_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Mas todos choravam e batiam no peito de pesar por ela. Por isso ele disse: “Parem de chorar, pois ela não morreu; está a dormir.” <span id="chapter8_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Em vista disso, começaram a rir-se dele com desprezo, porque sabiam que ela tinha morrido. <span id="chapter8_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Mas ele pegou-lhe na mão e chamou-a: “Menina, levanta-te!” <span id="chapter8_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>E o espírito<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> dela voltou e ela levantou-se imediatamente, e ele ordenou que lhe dessem algo para comer. <span id="chapter8_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Os pais dela ficaram fora de si, mas ele ordenou-lhes que não dissessem a ninguém o que tinha acontecido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:27</span></a> Ou: “túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:28</span></a> Ou: “O que tenho eu a ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:29</span></a> Ou, possivelmente: “O espírito tinha-o segurado por muito tempo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:33</span></a> Ou: “pela encosta íngreme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:42</span></a> Lit.: “filha unigénita”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061146-split8.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">Luc. 8:55</span></a> Ou: “a força de vida”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
