<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav12_7.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos30139"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Eliseu disse: “Escutem a palavra de Jeová. Assim diz Jeová: ‘Amanhã, por volta desta hora, no portão<span id="footnotesource41"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote41">*</a> de Samaria, um seá<span id="footnotesource42"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote42">*</a> de farinha fina valerá um siclo<span id="footnotesource43"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote43">*</a> e dois seás de cevada valerão um siclo.’” <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, o oficial em quem o rei confiava disse ao homem do verdadeiro Deus: “Mesmo que Jeová abrisse comportas nos céus, será que isso<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> poderia acontecer?” Eliseu respondeu: “Verás isso acontecer com os teus próprios olhos, mas não comerás.”</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos30604"></span><span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Havia quatro leprosos à entrada do portão da cidade, e eles disseram uns aos outros: “Porque é que vamos ficar sentados aqui até morrermos? <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se entrarmos na cidade, morreremos lá, pois há fome na cidade. Mas, se ficarmos aqui sentados, também morreremos. Então, vamos até ao acampamento dos sírios. Se eles nos pouparem a vida, viveremos; mas, se nos entregarem à morte, morreremos.” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, saíram ao anoitecer <span id="page546" class="pageNum" data-no="546" data-before-text="546"></span>e entraram no acampamento dos sírios. Quando chegaram à beira do acampamento dos sírios, não havia lá ninguém.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52 sb"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pois Jeová tinha feito o acampamento dos sírios ouvir o barulho de carros de guerra e de cavalos, o barulho de um enorme exército. De maneira que os sírios disseram uns aos outros: “Vejam! O rei de Israel contratou os reis dos hititas e os reis do Egito para virem contra nós.” <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Eles fugiram imediatamente ao anoitecer, abandonando as suas tendas, os seus cavalos, os seus jumentos, e deixando o acampamento como estava. Fugiram para salvar a vida.<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a></p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53 sb"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quando os leprosos chegaram à beira do acampamento, entraram numa tenda e começaram a comer e a beber. Tiraram dali prata, ouro e roupas, e foram escondê-los. Depois, voltaram e entraram noutra tenda, também tiraram coisas dali e foram escondê-las.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, disseram uns aos outros: “O que estamos a fazer não está certo. Hoje é um dia de boas notícias! Se ficarmos calados e esperarmos até ao amanhecer, mereceremos ser punidos. Vamos agora mesmo informar a casa do rei.” <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, foram, chamaram os porteiros da cidade e informaram-nos: “Entrámos no acampamento dos sírios, mas não havia lá ninguém, nem ouvimos nenhuma voz. Havia apenas cavalos e jumentos presos, e as tendas estavam como eles as deixaram.” <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Imediatamente, os porteiros proclamaram a notícia e ela foi anunciada na casa do rei.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55 sb"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O rei levantou-se depressa de noite e disse aos seus servos: “Deixem-me dizer-vos o que os sírios fizeram. Eles sabem que estamos com fome, por isso saíram do acampamento para se esconder no campo, dizendo: ‘Eles sairão da cidade, e nós iremos apanhá-los vivos e entraremos na cidade.’” <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, um dos seus servos disse: “Por favor, deixe alguns homens tomarem cinco dos cavalos que sobraram na cidade. Esses homens vão acabar da mesma maneira que toda a multidão de Israel que permanece aqui. Terão o mesmo fim de toda a multidão de Israel que já morreu. Deixe-nos enviá-los para ver o que aconteceu.” <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, tomaram dois carros de guerra com cavalos, e o rei enviou-os ao acampamento dos sírios e disse: “Vão e vejam.” <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E eles foram atrás deles até ao Jordão, e todo o caminho estava cheio de roupas e objetos que os sírios tinham deixado para trás ao fugir em pânico. Os mensageiros voltaram e informaram o rei.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56 sb"><span id="pos33424"></span><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A seguir, o povo saiu e saqueou o acampamento dos sírios. Assim, um seá de farinha fina chegou a valer um siclo, e dois seás de cevada chegaram a valer um siclo, segundo a palavra de Jeová. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O rei tinha encarregado do portão o oficial em quem confiava, mas o povo espezinhou-o no portão, e ele morreu, assim como o homem do verdadeiro Deus disse ao rei quando tinha ido ao seu encontro. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Aconteceu exatamente como o homem do verdadeiro Deus tinha dito ao rei: “Amanhã, a esta hora, dois seás de cevada valerão um siclo, e um seá de farinha fina valerá um siclo, no portão de Samaria.” <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Porém, o oficial tinha dito ao homem do verdadeiro Deus: “Mesmo que Jeová abrisse comportas nos céus, será que uma coisa dessas<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> poderia acontecer?” <span id="page547" class="pageNum" data-no="547" data-before-text="547"></span>E Eliseu tinha respondido: “Verás isso acontecer com os teus próprios olhos, mas não comerás.” <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Foi exatamente isso que aconteceu com ele, porque o povo o espezinhou no portão e ele morreu.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote41"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource41">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:1</span></a> Ou: “nos mercados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote42"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource42">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:1</span></a> Um seá equivalia a 7,33 l. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote43"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource43">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:1</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:2</span></a> Lit.: “essa palavra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:7</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061116-split7.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">2 Reis 7:19</span></a> Lit.: “tal palavra como essa”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
