<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Neemias 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Neemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav16_2.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="pos2196"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>No mês de nisã,<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> no vigésimo ano do rei Artaxerxes, colocou-se vinho diante dele, e, como de costume, peguei no vinho e servi-o ao rei. No entanto, eu nunca tinha estado abatido na sua presença. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Por isso, o rei disse-me: “Porque é que estás tão abatido se não estás doente? Isso só pode ser tristeza de coração.” Nisto, fiquei com muito medo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Então, eu disse ao rei: “Vida longa ao rei! Como é que eu não hei de estar abatido se a cidade onde os meus antepassados foram sepultados está em ruínas e os seus portões foram consumidos pelo fogo?” <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei respondeu-me: “O que é que queres pedir?” Orei imediatamente ao Deus dos céus. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu disse então ao rei: “Se for do agrado do rei, e se o seu servo tiver achado favor diante do senhor, envie-me a Judá, à cidade onde estão sepultados os meus antepassados, para que eu a reconstrua.” <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por conseguinte, o rei, tendo a rainha<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> sentada ao seu lado, perguntou-me: “Quanto tempo durará a tua viagem, e quando é que voltarás?” Assim, o rei teve agrado em enviar-me e eu informei-o a respeito do tempo que passaria fora.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E eu disse ao rei: “Se for do agrado do rei, sejam-me dadas cartas para entregar aos governadores da região a oeste do rio Eufrates,<span id="footnotesource10"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote10">*</a> para que me deixem passar em segurança até chegar a Judá, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e também uma carta para Asafe, guarda do Parque <span id="page683" class="pageNum" data-no="683" data-before-text="683"></span>Real,<span id="footnotesource11"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote11">*</a> para que me forneça madeira para as vigas dos portões da Fortaleza da Casa,<span id="footnotesource12"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote12">*</a> das muralhas da cidade e da casa em que vou ficar.” Portanto, o rei deu-me as cartas, visto que a boa mão do meu Deus estava sobre mim.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, cheguei à região a oeste do rio Eufrates<span id="footnotesource13"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote13">*</a> e dei as cartas do rei aos governadores. O rei também tinha enviado comigo chefes militares e cavaleiros. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quando Sambalá, o horonita, e Tobias, o oficial<span id="footnotesource14"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote14">*</a> amonita, souberam disso, ficaram muito aborrecidos com a chegada de alguém para fazer alguma coisa a favor do povo de Israel.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos4147"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Finalmente, cheguei a Jerusalém, onde fiquei durante três dias. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, levantei-me de noite, eu e alguns homens, mas não contei a ninguém o que o meu Deus tinha posto no meu coração para eu fazer por Jerusalém; e não levei nenhum outro animal comigo além daquele que eu montava. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Saí de noite pelo Portão do Vale, passei em frente à Fonte da Cobra Grande e fui até ao Portão dos Montes de Cinzas. Inspecionei as muralhas de Jerusalém, que estavam em ruínas, e os portões, que tinham sido consumidos pelo fogo. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Segui caminho até ao Portão da Fonte e ao Reservatório de Água do Rei, e não havia espaço suficiente para o animal que eu montava passar. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, continuei a subir o vale<span id="footnotesource15"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote15">*</a> durante a noite, a inspecionar a muralha; depois, retornei e entrei pelo Portão do Vale, e assim voltei.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os subgovernadores não sabiam onde é que eu tinha ido nem o que eu estava a fazer, pois eu ainda não tinha dito nada aos judeus, nem aos sacerdotes, nem aos nobres, nem aos subgovernadores, nem aos outros trabalhadores. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Finalmente, disse-lhes: “Vejam como é difícil a situação em que nos encontramos. Jerusalém está em ruínas e os seus portões foram queimados com fogo. Venham, vamos reconstruir as muralhas de Jerusalém, para pôr fim a esta humilhação.” <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De seguida, contei-lhes como a boa mão do meu Deus estava sobre mim e o que o rei me tinha dito. Perante isto, eles disseram: “Vamos começar imediatamente a reconstrução!” Portanto, encorajaram-se uns aos outros<span id="footnotesource16"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote16">*</a> para realizar essa boa obra.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sb"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando Sambalá, o horonita, Tobias, o oficial<span id="footnotesource17"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote17">*</a> amonita, e Gesém, o árabe, souberam disso, começaram a gozar connosco e a tratar-nos com desprezo, dizendo: “O que é que estão a fazer? Estão a rebelar-se contra o rei?” <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Porém, eu respondi: “O Deus dos céus é quem fará com que sejamos bem-sucedidos, e nós, os seus servos, vamos começar a reconstrução; mas vocês não têm participação, nem direitos, nem história<span id="footnotesource18"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote18">*</a> em Jerusalém.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p140" data-pid="140"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:1</span></a> Veja o <a href="1001061237.xhtml">Ap. B15</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p141" data-pid="141"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:6</span></a> Ou: “consorte real”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote10"><p id="p142" data-pid="142"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource10">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:7</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote11"><p id="p143" data-pid="143"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource11">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:8</span></a> Ou: “da floresta do rei”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote12"><p id="p144" data-pid="144"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource12">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:8</span></a> Ou: “do Templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote13"><p id="p145" data-pid="145"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource13">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:9</span></a> Ou: “região Além do Rio; região do Transeufrates”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote14"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource14">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:10</span></a> Lit.: “servo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote15"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource15">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:15</span></a> Ou: “uádi”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote16"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource16">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:18</span></a> Lit.: “fortaleceram as suas mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote17"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource17">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:19</span></a> Lit.: “servo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote18"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061120-split2.xhtml#footnotesource18">^ <span class="footnoteref">Nee. 2:20</span></a> Ou: “privilégios”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
