<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav10_8.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="pos29300"></span><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Algum tempo depois, David derrotou os filisteus e subjugou-os; David tirou Metegue-Amá das mãos dos filisteus.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="page462" class="pageNum" data-no="462" data-before-text="462"></span><span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele derrotou os moabitas, fez com que se deitassem no chão e mediu-os com uma corda: duas medidas de corda para a morte e uma medida inteira de corda para a vida. Então, os moabitas tornaram-se servos de David e passaram a pagar-lhe tributo.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David derrotou Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá, quando este ia restabelecer o seu domínio sobre a região do rio Eufrates. <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David capturou 1700 cavaleiros de Hadadezer e 20 000 soldados a pé. Então, David cortou os tendões de todos os cavalos dos carros de guerra, à exceção de 100 deles.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando os sírios de Damasco vieram ajudar Hadadezer, rei de Zobá, David matou 22 000 sírios. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por conseguinte, David manteve tropas na Síria de Damasco; e os sírios tornaram-se servos de David e passaram a pagar-lhe tributo. Jeová dava vitórias<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> a David onde quer que ele fosse. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, David pegou nos escudos<span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a> de ouro dos servos de Hadadezer e trouxe-os para Jerusalém. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O rei David trouxe também uma grande quantidade de cobre de Betá e de Berotai, cidades de Hadadezer.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Toi, rei de Hamate, soube que David tinha derrotado todo o exército de Hadadezer. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Portanto, Toi enviou Jorão, seu filho, ao rei David, a fim de cumprimentá-lo e dar-lhe os parabéns por ele ter derrotado Hadadezer, pois Hadadezer estava sempre a guerrear contra Toi. Jorão levou a David objetos de prata, de ouro e de cobre, <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>os quais o rei David santificou para Jeová, juntamente com a prata e o ouro que tinha santificado, procedente de todas as nações que tinha subjugado <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>— a Síria, Moabe, os amonitas, os filisteus e os amalequitas —, e juntamente com o despojo de Hadadezer, filho de Reobe, rei de Zobá. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, David tornou-se mais famoso quando voltou depois de ter matado 18 000 edomitas no vale do Sal. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele manteve tropas em Edom; por todo o Edom, ele manteve tropas, e todos os edomitas se tornaram servos de David. Jeová dava vitórias<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> a David onde quer que ele fosse.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos31438"></span><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>David reinava sobre todo o Israel, e David governava com justiça e retidão em benefício de todo o seu povo. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Joabe, filho de Zeruia, era chefe do exército; e Jeosafá, filho de Ailude, era cronista. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Seraías era secretário. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Benaia, filho de Jeoiada, comandava os queretitas e os peletitas. E os filhos de David tornaram-se ministros principais.<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a></p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:6</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:7</span></a> Ou: “escudos redondos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:14</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061114-split8.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 8:18</span></a> Lit.: “tornaram-se sacerdotes”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
