<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav13_18.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183 sb"><span id="pos71988"></span><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Algum tempo depois, David derrotou os filisteus e subjugou-os, e tomou Gate e as suas aldeias dependentes<span id="footnotesource130"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote130">*</a> das mãos dos filisteus. <span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em seguida, derrotou Moabe, e os moabitas tornaram-se servos de David e passaram a pagar-lhe tributo.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184 sb"><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>David derrotou Hadadezer, rei de Zobá, perto de Hamate, quando este ia estabelecer o seu domínio sobre a região do rio Eufrates. <span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>David capturou 1000 carros de Hadadezer, 7000 cavaleiros e 20 000 soldados a pé. Então, David cortou os tendões de todos os cavalos dos carros de guerra, à exceção <span id="page603" class="pageNum" data-no="603" data-before-text="603"></span>de 100 deles. <span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Quando os sírios de Damasco vieram ajudar Hadadezer, rei de Zobá, David matou 22 000 sírios. <span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por conseguinte, David manteve tropas na Síria de Damasco; e os sírios tornaram-se servos de David e passaram a pagar-lhe tributo. Jeová dava vitórias<span id="footnotesource131"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote131">*</a> a David onde quer que ele fosse. <span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Além disso, David pegou nos escudos<span id="footnotesource132"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote132">*</a> de ouro dos servos de Hadadezer e trouxe-os para Jerusalém. <span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David trouxe também uma grande quantidade de cobre de Tibate e de Cum, cidades de Hadadezer. Salomão usou esse cobre para fazer o Mar de cobre, as colunas e os utensílios de cobre.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185 sb"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Quando Toú, rei de Hamate, soube que David tinha derrotado todo o exército de Hadadezer, rei de Zobá, <span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>enviou imediatamente Hadorão, seu filho, ao rei David, a fim de cumprimentá-lo e dar-lhe os parabéns por ele ter derrotado Hadadezer, pois Hadadezer estava sempre a guerrear contra Toú. Hadorão levou a David todo o tipo de objetos de ouro, de prata e de cobre, <span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>os quais o rei David santificou para Jeová, juntamente com a prata e o ouro que tinha saqueado de todas as nações: Edom, Moabe, os amonitas, os filisteus e os amalequitas.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186 sb"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Abisai, filho de Zeruia, matou 18 000 edomitas no vale do Sal. <span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ele manteve tropas em Edom, e todos os edomitas se tornaram servos de David. Jeová dava vitórias<span id="footnotesource133"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote133">*</a> a David onde quer que ele fosse. <span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>David reinava sobre todo o Israel, e governava com justiça e retidão em benefício de todo o seu povo. <span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Joabe, filho de Zeruia, era chefe do exército; Jeosafá, filho de Ailude, era cronista; <span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Zadoque, filho de Aitube, e Aimeleque, filho de Abiatar, eram sacerdotes; e Savsa era secretário. <span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Benaia, filho de Jeoiada, comandava os queretitas e os peletitas. E os filhos de David eram os principais oficiais do rei.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote130"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource130">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 18:1</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote131"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource131">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 18:6</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote132"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource132">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 18:7</span></a> Ou: “escudos redondos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote133"><p id="p384" data-pid="384"><a href="1001061117-split18.xhtml#footnotesource133">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 18:13</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
