<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav5_11.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos49236"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>“Ama a Jeová, teu Deus, e cumpre sempre a tua obrigação para com ele, os seus decretos, as suas decisões judiciais e os seus mandamentos. <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sabem que hoje me dirijo a vocês, não aos vossos filhos, que não conheceram nem viram a disciplina de Jeová, vosso Deus, nem a sua grandeza, a sua mão poderosa e o seu braço estendido. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Eles não viram os sinais e os atos que ele realizou no Egito contra o Faraó, rei do Egito, e contra toda a sua terra, <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>nem o que fez aos exércitos do Egito, aos cavalos e aos carros de guerra do Faraó, que <span id="page298" class="pageNum" data-no="298" data-before-text="298"></span>foram engolidos pelas águas do mar Vermelho quando vos perseguiam, e Jeová destruiu-os de uma vez para sempre.<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles não viram o que ele fez por vocês<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> no deserto, até chegarem a este lugar, <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>nem o que fez a Datã e Abirão, filhos de Eliabe, filho de Rúben, quando a terra se abriu diante dos olhos de todo o Israel e os engoliu, a eles e aos da sua casa, bem como às suas tendas e a todas as pessoas e animais que estavam com eles. <span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Foram os vossos próprios olhos que viram todos os grandes atos que Jeová realizou.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos50343"></span><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Guardem todos os mandamentos que hoje vos dou, para que se tornem fortes e atravessem para a terra, a fim de tomar posse dela, <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>e para que vivam por muito tempo na terra que Jeová jurou dar aos vossos antepassados e à descendência<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> deles, uma terra que mana leite e mel.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“A terra da qual vais tomar posse não é como a terra do Egito, de onde saíram, onde semeavas a semente e irrigavas com o pé,<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> como uma horta. <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas a terra para a qual estão prestes a atravessar e da qual tomarão posse é uma terra de montes e vales.<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> Ela bebe a água da chuva dos céus, <span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>é uma terra da qual Jeová, teu Deus, está a cuidar. Os olhos de Jeová, teu Deus, estão sempre sobre ela, do início do ano até ao fim do ano.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos51092"></span><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“E, se obedecerem cuidadosamente aos mandamentos que hoje vos ordeno, amarem a Jeová, vosso Deus, e o servirem de todo o vosso coração e de toda a vossa alma,<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>então, no tempo determinado, darei chuva à vossa terra, a chuva do outono e a chuva da primavera, e recolherás os teus cereais, o teu vinho novo e o teu azeite. <span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E, nos teus campos, darei vegetação para o teu gado, e tu comerás e ficarás satisfeito. <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Tenham cuidado para que o vosso coração não seja tentado a desviar-se, a adorar outros deuses e a curvar-se diante deles. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Senão, a ira de Jeová acender-se-á contra vocês, e ele fechará os céus, de modo que não choverá e a terra não dará a sua produção, e vocês desaparecerão depressa da boa terra que Jeová vos dá.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos51886"></span><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Gravem estas minhas palavras no vosso coração e na vossa alma,<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> e atem-nas como uma recordação à vossa mão, e elas devem ser como uma faixa na vossa testa.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ensinem-nas aos vossos filhos, falando delas sentado na tua casa, ao andares pela estrada, quando te deitares e quando te levantares. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Escreve-as nas ombreiras da entrada<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> da tua casa e nos teus portões, <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>para que vocês e os vossos filhos vivam por muito tempo na terra que Jeová jurou dar aos vossos antepassados, pelo tempo em que os céus cobrirem a terra.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Se obedecerem fielmente a estes mandamentos que vos dou e se os cumprirem, por amarem a Jeová, vosso Deus, por andarem sempre nos seus caminhos e por se apegarem a ele, <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Jeová expulsará todas estas nações da vossa frente, e vocês tomarão posse da terra de nações <span id="page299" class="pageNum" data-no="299" data-before-text="299"></span>maiores e mais numerosas do que vocês. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Todos os lugares em que pisarem irão tornar-se vossos: desde o deserto até ao Líbano, e desde o rio, o rio Eufrates, até ao mar ocidental.<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> Estes serão os limites do vosso território. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ninguém vos resistirá. Jeová, vosso Deus, espalhará o pavor e medo que terão de vocês em toda a terra por onde andarem, assim como vos prometeu.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos53136"></span><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Vejam, hoje, ponho à vossa frente uma bênção e uma maldição: <span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>a bênção, caso obedeçam aos mandamentos de Jeová, vosso Deus, que hoje vos ordeno; <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e a maldição, caso não obedeçam aos mandamentos de Jeová, vosso Deus, e se desviem do caminho que hoje vos ordeno, e sigam deuses que não conhecem.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Quando Jeová, teu Deus, te fizer entrar na terra da qual vais tomar posse, profere<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> a bênção junto ao monte Gerizim e a maldição junto ao monte Ebal. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Estes montes estão do outro lado do Jordão, a oeste,<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> na terra dos cananeus que moram no Arabá, em frente a Gilgal, perto das árvores grandes de Moré. <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pois vocês vão atravessar o Jordão para entrarem na terra que Jeová, vosso Deus, vos dá e para tomarem posse dela. Quando tomarem posse dela e estiverem a morar nela, <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>tenham o cuidado de cumprir todos os decretos e as decisões judiciais que hoje vos apresento.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:4</span></a> Ou: “até ao dia de hoje”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:5</span></a> Ou: “vos fez”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:9</span></a> Lit.: “semente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:10</span></a> Ou: “regavas com o pé”, isto é, usando os pés de alguma maneira, quer para mover uma roda d’água, quer para formar e abrir canais de água.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:11</span></a> Lit.: “planícies de vale”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:13</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:18</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:18</span></a> Lit.: “entre os vossos olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p482" data-pid="482"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:20</span></a> Isto é, “em cada peça lateral da porta”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p483" data-pid="483"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:24</span></a> Isto é, o Grande Mar, o Mediterrâneo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p484" data-pid="484"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:29</span></a> Ou: “dá”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p485" data-pid="485"><a href="1001061109-split11.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Deut. 11:30</span></a> Ou: “poente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
