<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav5_26.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190 sb"><span id="pos105485"></span><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>“Quando por fim entrares na terra que Jeová, teu Deus, te dá como herança, e tiveres tomado posse dela e estiveres a morar nela, <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>deves pegar em algumas das primícias de todos os produtos<span id="footnotesource204"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote204">*</a> da terra, que recolherás da terra que Jeová, teu Deus, te dá, deves colocá-las num cesto e ir ao lugar que Jeová, teu Deus, escolher para ali fazer residir o seu nome. <span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Deves dirigir-te ao sacerdote que estiver a servir nesses dias e dizer-lhe: ‘Declaro hoje a Jeová, teu Deus, que entrei na terra que Jeová nos deu, conforme jurou aos nossos antepassados.’</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191 sb"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Então, o sacerdote tirará o cesto da tua mão e irá colocá-lo diante do altar de Jeová, teu Deus. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E deves dizer perante Jeová, teu Deus: ‘O meu pai era um arameu errante;<span id="footnotesource205"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote205">*</a> e ele desceu até ao Egito e residiu lá como estrangeiro, com uma família pequena. Mas lá, tornou-se uma nação grande, forte e numerosa. <span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E os egípcios maltratavam-nos, oprimiam-nos e impunham-nos uma dura escravidão. <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, começámos a clamar a Jeová, o Deus dos nossos antepassados, e Jeová ouviu a nossa voz e olhou para a nossa aflição, para a nossa desgraça e para a nossa opressão. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por fim, Jeová tirou-nos do Egito com mão poderosa e braço estendido, com atos atemorizantes, e com sinais e milagres. <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, ele trouxe-nos a este lugar e deu-nos <span id="page317" class="pageNum" data-no="317" data-before-text="317"></span>esta terra, uma terra que mana leite e mel. <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Agora, eu trouxe as primícias dos produtos da terra que Jeová me deu.’</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192 sb">“Então, deves colocar o cesto perante Jeová, teu Deus, e curvar-te diante de Jeová, teu Deus. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E tu, o levita e o residente estrangeiro que está no teu meio irão alegrar-se com todas as coisas boas que Jeová, teu Deus, te deu a ti e aos da tua casa.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193 sb"><span id="pos107231"></span><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Quando terminares de separar um décimo de todos os teus produtos no terceiro ano, o ano do dízimo, irás dá-lo ao levita, ao residente estrangeiro, ao órfão<span id="footnotesource206"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote206">*</a> e à viúva, e eles comerão dentro das tuas cidades<span id="footnotesource207"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote207">*</a> até ficarem satisfeitos. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, dirás o seguinte perante Jeová, teu Deus: ‘Tirei da minha casa a porção sagrada e dei-a ao levita, ao residente estrangeiro, ao órfão e à viúva, assim como me ordenaste. Não violei nem negligenciei os teus mandamentos. <span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Não a comi enquanto estava de luto, nem toquei nela enquanto estava impuro, nem dei nada dela pelos mortos. Obedeci à voz de Jeová, meu Deus, e fiz tudo o que me ordenaste. <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Agora, olha para baixo desde a tua santa morada, os céus, e abençoa o teu povo Israel e a terra que nos deste, assim como juraste aos nossos antepassados, a terra que mana leite e mel.’</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194 sb"><span id="pos108109"></span><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Hoje, Jeová, teu Deus, manda-te cumprir estes decretos e decisões judiciais. Deves obedecer-lhes e cumpri-los de todo o teu coração e de toda a tua alma.<span id="footnotesource208"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote208">*</a> <span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hoje, obtiveste a declaração de Jeová de que ele será o teu Deus enquanto andares nos seus caminhos e observares os seus decretos, mandamentos e decisões judiciais, e enquanto escutares a sua voz. <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E, hoje, Jeová obteve a tua declaração de que serás o seu povo, a sua propriedade especial,<span id="footnotesource209"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote209">*</a> assim como ele te prometeu, de que obedecerás a todos os seus mandamentos; <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e disse que te exaltará acima de todas as outras nações que fez, assim como prometeu, dando-te louvor, fama e glória, enquanto fores um povo santo para Jeová, teu Deus.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote204"><p id="p579" data-pid="579"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource204">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:2</span></a> Lit.: “frutos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote205"><p id="p580" data-pid="580"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource205">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:5</span></a> Ou, possivelmente: “que estava prestes a morrer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote206"><p id="p581" data-pid="581"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource206">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:12</span></a> Ou: “órfão de pai”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote207"><p id="p582" data-pid="582"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource207">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:12</span></a> Ou: “dos seus portões”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote208"><p id="p583" data-pid="583"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource208">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:16</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote209"><p id="p584" data-pid="584"><a href="1001061109-split26.xhtml#footnotesource209">^ <span class="footnoteref">Deut. 26:18</span></a> Ou: “estimada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
