<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav4_6.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="pos29941"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Jeová disse ainda a Moisés: <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Se um homem ou uma mulher fizer um voto especial de viver como nazireu<span id="footnotesource44"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote44">*</a> para Jeová, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>deve manter-se afastado de vinho e de outras bebidas alcoólicas. Não deve beber vinagre de vinho nem <span id="page231" class="pageNum" data-no="231" data-before-text="231"></span>vinagre de nada alcoólico. Não deve tomar nenhuma bebida feita de uva, nem comer uvas, quer frescas quer secas. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Não deve comer nenhum produto da videira, desde as uvas verdes até às cascas, durante todos os dias do seu nazireado.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘Não se deve passar a navalha na sua cabeça durante todos os dias do voto do seu nazireado. Ele deve permanecer santo por deixar o cabelo crescer até terminarem os dias em que estiver separado para Jeová. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não se deve aproximar<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> de uma pessoa<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> morta durante todos os dias em que se mantiver separado para Jeová. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Mesmo que o seu pai, a sua mãe, o seu irmão ou a sua irmã morram, ele não pode tornar-se impuro, porque tem na cabeça o sinal do seu nazireado para com o seu Deus.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ele será santo para Jeová durante todos os dias do seu nazireado. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No entanto, se alguém morrer de repente ao seu lado, e ele tornar impuro o seu cabelo, que simboliza a sua separação para Deus,<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> ele terá de rapar a cabeça no dia da sua purificação. Deve rapá-la no sétimo dia. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E no oitavo dia deve levar ao sacerdote duas rolas ou dois pombos novos à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O sacerdote oferecerá um como oferta pelo pecado e o outro como oferta queimada, e fará expiação por ele, pois pecou ao aproximar-se do morto.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> Então, o nazireu santificará a sua cabeça nesse dia. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E ele terá de separar-se novamente para Jeová, a fim de recomeçar os dias do seu nazireado, e trará um cordeiro no primeiro ano de vida, como oferta pela culpa. Contudo, os dias anteriores não serão contados, visto que tornou impuro o seu nazireado.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73 sb"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Esta é a lei a respeito do nazireu: quando ele completar os dias do seu nazireado, será levado à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>É lá que ele apresentará a sua oferta a Jeová: um cordeiro sadio no primeiro ano de vida, como oferta queimada; uma cordeira sadia no primeiro ano de vida, como oferta pelo pecado; um carneiro sadio como sacrifício de participação em comum; <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>um cesto de pães em forma de anel, sem fermento, feitos com farinha fina misturada com azeite; pães achatados sem fermento, untados com azeite; e as correspondentes ofertas de cereais e de bebida. <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O sacerdote irá apresentá-los perante Jeová e fará a oferta pelo pecado e a oferta queimada. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Oferecerá a Jeová o carneiro como sacrifício de participação em comum, com o cesto de pães sem fermento, e o sacerdote apresentará a correspondente oferta de cereais e de bebida.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“‘Então, o nazireu rapará o cabelo da sua cabeça<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> à entrada da tenda de reunião, pegará no cabelo que cresceu durante o seu nazireado e irá colocá-lo no fogo que está debaixo do sacrifício de participação em comum. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E o sacerdote deverá pegar numa espádua cozida do carneiro, num pão em forma de anel, sem fermento, retirado do cesto, e num pão achatado sem fermento, e pô-los nas mãos do nazireu, depois de se ter rapado o sinal do seu nazireado. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E o sacerdote deverá movê-los para a frente e para trás como oferta movida <span id="page232" class="pageNum" data-no="232" data-before-text="232"></span>perante Jeová. É algo sagrado para o sacerdote, juntamente com o peito apresentado como oferta movida e a perna dada como contribuição. Depois disso, o nazireu pode beber vinho.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“‘Esta é a lei a respeito do nazireu que faz um voto: se ele tiver condições de fazer uma oferta a Jeová maior do que a exigida pelo seu nazireado e fizer um voto nesse sentido, deve cumprir o seu voto por respeito à lei do seu nazireado.’”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos33737"></span><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jeová disse então a Moisés: <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Diz a Arão e aos seus filhos: ‘É assim que devem abençoar o povo de Israel, dizendo:</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Que Jeová te abençoe e te proteja.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Que Jeová faça a Sua face brilhar sobre ti e te favoreça.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Que Jeová olhe com bondade<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> para ti e te dê paz.”’</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E eles invocarão o meu nome sobre o povo de Israel para que eu os abençoe.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote44"><p id="p448" data-pid="448"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource44">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:2</span></a> Em hebraico, <em>nazír, </em>que significa “selecionado; dedicado; separado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p449" data-pid="449"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:6</span></a> Ou: “sequer chegar perto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p450" data-pid="450"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:6</span></a> Ou: “alma”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p451" data-pid="451"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:9</span></a> Ou: “tornar impura a cabeça do seu nazireado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p452" data-pid="452"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:11</span></a> Ou: “de uma alma”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a>, “Alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p453" data-pid="453"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:18</span></a> Ou: “a cabeça do seu nazireado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p454" data-pid="454"><a href="1001061108-split6.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Núm. 6:26</span></a> Lit.: “levante a sua face”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
