<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav24_50.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p1360" data-pid="1360" class="p1360 sb"><span id="pos212619"></span><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Esta é a palavra que Jeová transmitiu a respeito de Babilónia, a respeito da terra dos caldeus, por meio do profeta Jeremias:</p>
<p id="p1361" data-pid="1361" class="p1361 sl"><span id="chapter50_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Anunciem entre as nações e façam uma proclamação.</p>
<p id="p1362" data-pid="1362" class="p1362 sz">Ergam um sinal<span id="footnotesource496"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote496">*</a> e façam uma proclamação.</p>
<p id="p1363" data-pid="1363" class="p1363 sz">Não escondam nada!</p>
<p id="p1364" data-pid="1364" class="p1364 sz">Digam: ‘Babilónia foi conquistada.</p>
<p id="p1365" data-pid="1365" class="p1365 sz">Bel foi humilhado.</p>
<p id="p1366" data-pid="1366" class="p1366 sz">Merodaque ficou apavorado.</p>
<p id="p1367" data-pid="1367" class="p1367 sz">As suas imagens foram humilhadas.</p>
<p id="p1368" data-pid="1368" class="p1368 sz">Os seus ídolos repugnantes<span id="footnotesource497"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote497">*</a> ficaram apavorados.’</p>
<p id="p1369" data-pid="1369" class="p1369 sl"><span id="chapter50_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pois veio uma nação contra ela desde o norte</p><p data-pid="1369" class="p1369 sz"><span id="page1144" class="pageNum" data-no="1144" data-before-text="1144"></span>E fez da sua terra um motivo de terror;</p>
<p id="p1370" data-pid="1370" class="p1370 sz">Já não mora lá ninguém.</p>
<p id="p1371" data-pid="1371" class="p1371 sz">Tanto os homens como os animais fugiram;</p>
<p id="p1372" data-pid="1372" class="p1372 sz">Foram-se embora.”</p>
<p id="p1373" data-pid="1373" class="p1373 sb"><span id="chapter50_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Nesses dias e nesse tempo”, diz Jeová, “o povo de Israel e o povo de Judá virão juntos. Chorarão à medida que caminham, e juntos buscarão a Jeová, seu Deus. <span id="chapter50_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eles perguntarão pelo caminho para Sião e virarão o rosto naquela direção, dizendo: ‘Venham, vamos unir-nos a Jeová num pacto eterno, que não será esquecido.’ <span id="chapter50_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>O meu povo tornou-se um rebanho de ovelhas perdidas. Os seus próprios pastores fizeram com que elas se perdessem. Levaram-nas para os montes; fizeram-nas vaguear pelos montes e pelas colinas. Elas esqueceram-se do seu lugar de descanso. <span id="chapter50_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Todos os que as encontraram devoraram-nas. Os seus inimigos disseram: ‘Não temos culpa, pois eles pecaram contra Jeová, contra a morada de justiça e a esperança dos seus antepassados, Jeová.’”</p>
<p id="p1374" data-pid="1374" class="p1374 sl"><span id="pos214049"></span><span id="chapter50_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Fujam do meio de Babilónia,</p><p data-pid="1374" class="p1374 sz">Saiam da terra dos caldeus,</p><p data-pid="1374" class="p1374 sz">E sejam como os animais que andam à frente do rebanho.</p>
<p id="p1375" data-pid="1375" class="p1375 sl"><span id="chapter50_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pois vou despertar e trazer contra Babilónia</p><p data-pid="1375" class="p1375 sz">Um grupo de grandes nações da terra do norte.</p>
<p id="p1376" data-pid="1376" class="p1376 sz">Virão contra ela em formação de batalha;</p><p data-pid="1376" class="p1376 sz">É a partir de lá que ela será conquistada.</p>
<p id="p1377" data-pid="1377" class="p1377 sz">As suas flechas são como as de um guerreiro</p><p data-pid="1377" class="p1377 sz">Que deixa os pais sem os seus filhos;</p>
<p id="p1378" data-pid="1378" class="p1378 sz">Não erram o alvo.</p>
<p id="p1379" data-pid="1379" class="p1379 sl"><span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>A Caldeia há de tornar-se despojo.</p>
<p id="p1380" data-pid="1380" class="p1380 sz">Todos os que a saquearem ficarão plenamente satisfeitos”, diz Jeová.</p>
<p id="p1381" data-pid="1381" class="p1381 sl"><span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Pois vocês alegravam-se e exultavam</p><p data-pid="1381" class="p1381 sz">Enquanto me saqueavam a herança.</p>
<p id="p1382" data-pid="1382" class="p1382 sz">Saltavam<span id="footnotesource498"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote498">*</a> como uma novilha na erva verde</p><p data-pid="1382" class="p1382 sz">E relinchavam como garanhões.</p>
<p id="p1383" data-pid="1383" class="p1383 sl"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A tua mãe foi envergonhada.</p>
<p id="p1384" data-pid="1384" class="p1384 sz">Aquela que vos deu à luz ficou desapontada.</p>
<p id="p1385" data-pid="1385" class="p1385 sz">Vejam! Ela é a menos importante das nações,</p><p data-pid="1385" class="p1385 sz">Um ermo árido, um deserto.</p>
<p id="p1386" data-pid="1386" class="p1386 sl"><span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por causa da indignação de Jeová, ela não será habitada;</p><p data-pid="1386" class="p1386 sz">Ficará completamente desolada.</p>
<p id="p1387" data-pid="1387" class="p1387 sz">Todos os que passarem por Babilónia olharão aterrorizados</p><p data-pid="1387" class="p1387 sz">E assobiarão por causa de todas as suas pragas.</p>
<p id="p1388" data-pid="1388" class="p1388 sl"><span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Venham contra Babilónia em formação de batalha por todos os lados,</p><p data-pid="1388" class="p1388 sz">Todos vocês, os que armam<span id="footnotesource499"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote499">*</a> o arco.</p>
<p id="p1389" data-pid="1389" class="p1389 sz">Atirem contra ela, não poupem flechas,</p><p data-pid="1389" class="p1389 sz">Pois foi contra Jeová que ela pecou.</p>
<p id="p1390" data-pid="1390" class="p1390 sl"><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Deem um grito de guerra contra ela por todos os lados.</p>
<p id="p1391" data-pid="1391" class="p1391 sz">Ela rendeu-se.<span id="footnotesource500"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote500">*</a></p>
<p id="p1392" data-pid="1392" class="p1392 sz">As suas colunas caíram, as suas muralhas foram derrubadas,</p><p data-pid="1392" class="p1392 sz">Pois é a vingança de Jeová.</p>
<p id="p1393" data-pid="1393" class="p1393 sz">Vinguem-se dela.</p>
<p id="p1394" data-pid="1394" class="p1394 sz">Façam-lhe o mesmo que ela fez.</p>
<p id="p1395" data-pid="1395" class="p1395 sl"><span id="page1145" class="pageNum" data-no="1145" data-before-text="1145"></span><span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Eliminem de Babilónia o semeador</p><p data-pid="1395" class="p1395 sz">E aquele que usa a foice no tempo da colheita.</p>
<p id="p1396" data-pid="1396" class="p1396 sz">Por causa da espada cruel, cada um voltará para o seu próprio povo,</p><p data-pid="1396" class="p1396 sz">Cada um fugirá para a sua própria terra.</p>
<p id="p1397" data-pid="1397" class="p1397 sb"><span id="pos215791"></span><span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Os do povo de Israel são como ovelhas perdidas. Foram os leões que as espalharam. Primeiro, o rei da Assíria devorou-as; depois, Nabucodonosor,<span id="footnotesource501"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote501">*</a> rei de Babilónia, roeu-lhes os ossos. <span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, assim diz Jeová dos exércitos, o Deus de Israel: ‘Ajustarei contas com o rei de Babilónia e com a sua terra do mesmo modo que ajustei contas com o rei da Assíria. <span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>E vou trazer Israel de volta à sua pastagem, e ele pastará no Carmelo e em Basã. Ficará saciado<span id="footnotesource502"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote502">*</a> nas montanhas de Efraim e de Gileade.’”</p>
<p id="p1398" data-pid="1398" class="p1398 sl"><span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Nesses dias e nesse tempo”, diz Jeová,</p><p data-pid="1398" class="p1398 sz">“A culpa de Israel será procurada,</p><p data-pid="1398" class="p1398 sz">Mas não existirá,</p><p data-pid="1398" class="p1398 sz">E os pecados de Judá não serão encontrados,</p><p data-pid="1398" class="p1398 sz">Pois perdoarei aqueles que eu deixar sobreviver”.</p>
<p id="p1399" data-pid="1399" class="p1399 sl"><span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“Ataca a terra de Merataim e os habitantes de Pecode.</p><p data-pid="1399" class="p1399 sz">Que eles sejam massacrados e completamente destruídos”,<span id="footnotesource503"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote503">*</a> diz Jeová.</p>
<p id="p1400" data-pid="1400" class="p1400 sz">“Faz tudo o que te ordenei.</p>
<p id="p1401" data-pid="1401" class="p1401 sl"><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ouve-se o barulho de guerra no país,</p><p data-pid="1401" class="p1401 sz">Uma grande catástrofe.</p>
<p id="p1402" data-pid="1402" class="p1402 sl"><span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Como foi cortado e despedaçado o martelo<span id="footnotesource504"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote504">*</a> que golpeava toda a terra!</p>
<p id="p1403" data-pid="1403" class="p1403 sz">Como Babilónia se tornou um motivo de terror entre as nações!</p>
<p id="p1404" data-pid="1404" class="p1404 sl"><span id="chapter50_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Armei-te um laço, ó Babilónia,</p><p data-pid="1404" class="p1404 sz">E foste apanhada sem o perceberes.</p>
<p id="p1405" data-pid="1405" class="p1405 sz">Foste encontrada e capturada,</p><p data-pid="1405" class="p1405 sz">Pois foi a Jeová que te opuseste.</p>
<p id="p1406" data-pid="1406" class="p1406 sl"><span id="chapter50_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeová abriu o seu arsenal</p><p data-pid="1406" class="p1406 sz">E vai trazer para fora as armas da sua indignação.</p>
<p id="p1407" data-pid="1407" class="p1407 sz">Pois o Soberano Senhor, Jeová dos exércitos, tem um trabalho a fazer</p><p data-pid="1407" class="p1407 sz">Na terra dos caldeus.</p>
<p id="p1408" data-pid="1408" class="p1408 sl"><span id="chapter50_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Venham contra ela de lugares distantes.</p>
<p id="p1409" data-pid="1409" class="p1409 sz">Abram os seus celeiros.</p>
<p id="p1410" data-pid="1410" class="p1410 sz">Amontoem os seus despojos como se fossem cereais,</p><p data-pid="1410" class="p1410 sz">Destruam-na completamente.<span id="footnotesource505"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote505">*</a></p>
<p id="p1411" data-pid="1411" class="p1411 sz">Que não lhe sobre ninguém.</p>
<p id="p1412" data-pid="1412" class="p1412 sl"><span id="chapter50_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Massacrem todos os seus novilhos;</p><p data-pid="1412" class="p1412 sz">Que eles sejam levados ao abate.</p>
<p id="p1413" data-pid="1413" class="p1413 sz">Ai deles, pois chegou o seu dia,</p><p data-pid="1413" class="p1413 sz">O tempo do seu ajuste de contas!</p>
<p id="p1414" data-pid="1414" class="p1414 sl"><span id="chapter50_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ouve-se a voz dos fugitivos,</p><p data-pid="1414" class="p1414 sz">Dos que escapam da terra de Babilónia,</p><p data-pid="1414" class="p1414 sz">Para anunciar em Sião a vingança de Jeová, nosso Deus,</p><p data-pid="1414" class="p1414 sz">A vingança pelo seu templo.</p>
<p id="p1415" data-pid="1415" class="p1415 sl"><span id="chapter50_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Convoquem arqueiros contra Babilónia,</p>
<p id="p1416" data-pid="1416" class="p1416 sz"><span id="page1146" class="pageNum" data-no="1146" data-before-text="1146"></span>Todos os que armam<span id="footnotesource506"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote506">*</a> o arco.</p>
<p id="p1417" data-pid="1417" class="p1417 sz">Acampem ao seu redor; que não escape ninguém.</p>
<p id="p1418" data-pid="1418" class="p1418 sz">Retribuam-lhe conforme os seus atos.</p>
<p id="p1419" data-pid="1419" class="p1419 sz">Façam-lhe o mesmo que ela fez.</p>
<p id="p1420" data-pid="1420" class="p1420 sz">Pois ela agiu de modo arrogante contra Jeová,</p><p data-pid="1420" class="p1420 sz">Contra o Santo de Israel.</p>
<p id="p1421" data-pid="1421" class="p1421 sl"><span id="chapter50_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Por isso, os seus jovens cairão nas praças,</p><p data-pid="1421" class="p1421 sz">Todos os seus soldados serão eliminados<span id="footnotesource507"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote507">*</a> nesse dia”, diz Jeová.</p>
<p id="p1422" data-pid="1422" class="p1422 sl"><span id="chapter50_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Vê! Eu estou contra ti, ó insolente”, diz o Soberano Senhor, Jeová dos exércitos,</p><p data-pid="1422" class="p1422 sz">“Pois tem de chegar o teu dia, o tempo em que ajustarei contas contigo.</p>
<p id="p1423" data-pid="1423" class="p1423 sl"><span id="chapter50_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tu, ó insolente, tropeçarás e cairás,</p><p data-pid="1423" class="p1423 sz">Não haverá ninguém para levantar-te.</p>
<p id="p1424" data-pid="1424" class="p1424 sz">Deitarei fogo às tuas cidades,</p><p data-pid="1424" class="p1424 sz">E ele devorará tudo o que estiver à tua volta.”</p>
<p id="p1425" data-pid="1425" class="p1425 sl"><span id="chapter50_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim diz Jeová dos exércitos:</p>
<p id="p1426" data-pid="1426" class="p1426 sz">“O povo de Israel e o povo de Judá estão oprimidos</p><p data-pid="1426" class="p1426 sz">E são mantidos presos por todos os que os levaram cativos.</p>
<p id="p1427" data-pid="1427" class="p1427 sz">Eles recusam-se a libertá-los.</p>
<p id="p1428" data-pid="1428" class="p1428 sl"><span id="chapter50_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Contudo, o seu Resgatador é forte;</p>
<p id="p1429" data-pid="1429" class="p1429 sz">Jeová dos exércitos é o seu nome.</p>
<p id="p1430" data-pid="1430" class="p1430 sz">Ele certamente defenderá a causa deles,</p><p data-pid="1430" class="p1430 sz">Para dar descanso à sua terra</p><p data-pid="1430" class="p1430 sz">E trazer agitação aos habitantes de Babilónia.”</p>
<p id="p1431" data-pid="1431" class="p1431 sl"><span id="chapter50_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Uma espada virá contra os caldeus”, diz Jeová,</p><p data-pid="1431" class="p1431 sz">“Contra os habitantes de Babilónia, contra os seus príncipes e contra os seus sábios.</p>
<p id="p1432" data-pid="1432" class="p1432 sl"><span id="chapter50_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Uma espada virá contra os falsos profetas,<span id="footnotesource508"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote508">*</a> e eles agirão como tolos.</p>
<p id="p1433" data-pid="1433" class="p1433 sz">Uma espada virá contra os seus guerreiros, e eles ficarão apavorados.</p>
<p id="p1434" data-pid="1434" class="p1434 sl"><span id="chapter50_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Uma espada virá contra os seus cavalos e os seus carros de guerra,</p><p data-pid="1434" class="p1434 sz">E contra todos os diferentes povos que há no seu meio,</p>
<p id="p1435" data-pid="1435" class="p1435 sz">E eles hão de tornar-se como mulheres.</p>
<p id="p1436" data-pid="1436" class="p1436 sz">Uma espada virá contra os seus tesouros, e eles serão saqueados.</p>
<p id="p1437" data-pid="1437" class="p1437 sl"><span id="pos219491"></span><span id="chapter50_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Uma devastação virá sobre as suas águas, e elas secarão.</p>
<p id="p1438" data-pid="1438" class="p1438 sz">Pois ela é uma terra de imagens esculpidas,</p><p data-pid="1438" class="p1438 sz">E, por causa das suas visões assustadoras, eles agem como loucos.</p>
<p id="p1439" data-pid="1439" class="p1439 sl"><span id="pos219679"></span><span id="chapter50_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Por isso, os animais do deserto irão habitá-la com os animais uivantes,</p><p data-pid="1439" class="p1439 sz">E nela morarão as avestruzes.</p>
<p id="p1440" data-pid="1440" class="p1440 sz">Nunca mais será habitada</p><p data-pid="1440" class="p1440 sz">Nem povoada de geração em geração.”</p>
<p id="p1441" data-pid="1441" class="p1441 sb"><span id="chapter50_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>“Assim como aconteceu quando Deus devastou Sodoma e Gomorra e as suas cidades vizinhas,” diz Jeová, “não morará lá ninguém, e nenhum homem se estabelecerá ali.</p>
<p id="p1442" data-pid="1442" class="p1442 sl"><span id="chapter50_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Vejam! Um povo vem do norte;</p><p data-pid="1442" class="p1442 sz"><span id="page1147" class="pageNum" data-no="1147" data-before-text="1147"></span>Uma grande nação e reis poderosos serão despertados</p><p data-pid="1442" class="p1442 sz">Das partes mais distantes da terra.</p>
<p id="p1443" data-pid="1443" class="p1443 sl"><span id="chapter50_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Eles armam-se com arcos e lanças.</p>
<p id="p1444" data-pid="1444" class="p1444 sz">São cruéis e não terão misericórdia.</p>
<p id="p1445" data-pid="1445" class="p1445 sz">O seu barulho é como o rugido do mar,</p><p data-pid="1445" class="p1445 sz">Ao virem montados nos seus cavalos.</p>
<p id="p1446" data-pid="1446" class="p1446 sz">Eles unem-se em formação de batalha contra ti, ó filha de Babilónia.</p>
<p id="p1447" data-pid="1447" class="p1447 sl"><span id="chapter50_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>O rei de Babilónia ouviu a notícia a respeito deles,</p><p data-pid="1447" class="p1447 sz">E as suas mãos abaixaram-se.</p>
<p id="p1448" data-pid="1448" class="p1448 sz">Ele foi tomado de aflição,</p><p data-pid="1448" class="p1448 sz">De dores como as de uma mulher a dar à luz.</p>
<p id="p1449" data-pid="1449" class="p1449 sb"><span id="chapter50_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“Vejam! Alguém virá contra as pastagens seguras como um leão que sai dos densos bosques ao longo do Jordão, mas, num instante, vou fazer com que eles fujam para longe dela. E designarei sobre ela aquele que foi escolhido. Pois quem é igual a mim? Quem é que me desafiará? Qual é o pastor que pode ficar de pé diante de mim? <span id="chapter50_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Portanto, ó homens, ouçam a decisão<span id="footnotesource509"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote509">*</a> que Jeová tomou contra Babilónia e o que ele pretende fazer contra a terra dos caldeus:</p>
<p id="p1450" data-pid="1450" class="p1450 sz">Os cordeiros certamente serão arrastados para longe.</p>
<p id="p1451" data-pid="1451" class="p1451 sz">Ele desolará as suas pastagens<span id="footnotesource510"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote510">*</a> por causa deles.</p>
<p id="p1452" data-pid="1452" class="p1452 sl"><span id="chapter50_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Com o estrondo da conquista de Babilónia, a terra tremerá,</p><p data-pid="1452" class="p1452 sz">E há de ouvir-se um clamor entre as nações.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote496"><p id="p2086" data-pid="2086"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource496">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:2</span></a> Ou: “poste de sinal”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote497"><p id="p2087" data-pid="2087"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource497">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:2</span></a> O termo hebraico talvez esteja relacionado com uma palavra para “esterco” e é usado como uma expressão de desprezo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote498"><p id="p2088" data-pid="2088"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource498">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:11</span></a> Ou: “Escarvavam o chão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote499"><p id="p2089" data-pid="2089"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource499">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:14</span></a> Lit.: “pisam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote500"><p id="p2090" data-pid="2090"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource500">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:15</span></a> Lit.: “Ela deu a sua mão.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote501"><p id="p2091" data-pid="2091"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource501">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:17</span></a> Lit.: “Nabucodorosor”, grafia variante.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote502"><p id="p2092" data-pid="2092"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource502">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:19</span></a> Ou: “A sua alma ficará saciada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote503"><p id="p2093" data-pid="2093"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource503">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:21</span></a> Ou: “e devotados à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote504"><p id="p2094" data-pid="2094"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource504">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:23</span></a> Ou: “malho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote505"><p id="p2095" data-pid="2095"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource505">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:26</span></a> Ou: “Devotem-na à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote506"><p id="p2096" data-pid="2096"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource506">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:29</span></a> Lit.: “pisam”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote507"><p id="p2097" data-pid="2097"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource507">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:30</span></a> Lit.: “silenciados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote508"><p id="p2098" data-pid="2098"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource508">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:36</span></a> Ou: “aqueles que dizem o que é vão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote509"><p id="p2099" data-pid="2099"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource509">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:45</span></a> Ou: “o conselho”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote510"><p id="p2100" data-pid="2100"><a href="1001061128-split50.xhtml#footnotesource510">^ <span class="footnoteref">Jer. 50:45</span></a> Ou: “a sua morada”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
