<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav41_11.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos53186"></span><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Então, quando estavam a chegar perto de Jerusalém, de Betfagé e de Betânia, no monte das Oliveiras, ele enviou dois dos seus discípulos <span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>e disse-lhes: “Vão à aldeia que está ao alcance da vista e, assim que lá entrarem, encontrarão um jumentinho amarrado, o qual ainda ninguém montou. Desamarrem-no e tragam-no aqui. <span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E, se alguém vos perguntar: ‘Porque é que estão a fazer isso?’, digam: ‘O Senhor precisa dele, e logo o mandará de volta.’” <span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Assim, partiram e encontraram o jumentinho amarrado a uma porta, do lado de fora, na rua, e desamarraram-no. <span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, alguns dos que estavam ali perguntaram-lhes: “O que é que estão a fazer, a desamarrar o jumentinho?” <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Disseram-lhes o que Jesus tinha dito, e eles deixaram-nos ir.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Trouxeram então a Jesus o jumentinho, colocaram sobre este as suas capas, e ele sentou-se nele. <span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Também, muitos estenderam as suas capas na estrada, mas outros cortaram <span id="page1408" class="pageNum" data-no="1408" data-before-text="1408"></span>ramos dos campos. <span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E os que iam à frente e os que vinham atrás gritavam: “Salva, rogamos! Bendito é aquele que vem em nome de Jeová!<span id="footnotesource82"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote82">*</a> <span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bendito é o Reino que virá, do nosso pai David! Salva, rogamos, nas maiores alturas!” <span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>E ele entrou em Jerusalém, foi ao templo e observou tudo em volta, mas, visto que já era tarde, saiu com os Doze para Betânia.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="pos54518"></span><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>No dia seguinte, quando estavam a sair de Betânia, ele sentiu fome. <span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>A certa distância, viu uma figueira que tinha folhas e foi ver se encontrava alguma coisa nela. Mas, ao chegar perto dela, não encontrou nada, exceto folhas, pois não era a estação dos figos. <span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, ele disse-lhe: “Nunca mais ninguém coma do teu fruto.” E os discípulos estavam a ouvir.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="pos54905"></span><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Chegaram então a Jerusalém. Ali, ele entrou no templo e começou a expulsar os que vendiam e compravam no templo, e derrubou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas; <span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>e não deixava ninguém carregar nenhum utensílio através do templo. <span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ele ensinava, dizendo-lhes: “Não está escrito: ‘A minha casa será chamada casa de oração para todas as nações’? Mas vocês fizeram dela um covil de ladrões.” <span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os principais sacerdotes e os escribas ouviram isto, e começaram a procurar uma maneira de o matar, pois tinham medo dele, porque toda a multidão estava maravilhada com o seu ensino.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="pos55548"></span><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Quando se fez tarde no dia, saíram da cidade. <span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mas, de manhã cedo, ao passarem pela figueira, viram que ela estava seca desde as raízes. <span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pedro lembrou-se e disse-lhe: “Rabi, olha! A figueira que amaldiçoaste secou-se.” <span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Jesus disse-lhe em resposta: “Tenham fé em Deus. <span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Digo-vos a verdade: Quem disser a este monte: ‘Levanta-te e atira-te ao mar’, e não duvidar no coração, mas tiver fé de que aquilo que diz vai acontecer, assim acontecerá. <span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>É por isso que vos digo: Todas as coisas que pedirem em oração, tenham fé em que já as receberam, e irão tê-las. <span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E, quando estiverem de pé, a orar, perdoem o que tiverem contra alguém, para que o vosso Pai, que está nos céus, também vos perdoe as vossas falhas.” <span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong><span id="footnotesource83"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote83">*</a>——</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos56337"></span><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Chegaram novamente a Jerusalém. E enquanto ele andava pelo templo, os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos vieram <span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>e perguntaram-lhe: “Com que autoridade é que fazes estas coisas? E quem é que te deu autoridade para fazer estas coisas?” <span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Jesus disse-lhes: “Vou fazer-vos uma pergunta. Respondam-me, e eu vou dizer-vos com que autoridade faço estas coisas. <span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O batismo de João era do céu ou dos homens?<span id="footnotesource84"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote84">*</a> Respondam-me.” <span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, eles começaram a raciocinar entre si, dizendo: “Se dissermos: ‘Do céu’, ele dirá: ‘Então, porque é que não acreditaram nele?’ <span id="chapter11_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mas atrevemo-nos a dizer: ‘Dos homens’?” Eles tinham medo da multidão, pois todos achavam que João realmente tinha sido um profeta. <span id="chapter11_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, responderam a Jesus: “Não sabemos.” Jesus disse-lhes: “Então, eu também não vos digo com que autoridade faço estas coisas.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote82"><p id="p201" data-pid="201"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource82">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:9</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote83"><p id="p202" data-pid="202"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource83">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:26</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote84"><p id="p203" data-pid="203"><a href="1001061145-split11.xhtml#footnotesource84">^ <span class="footnoteref">Mar. 11:30</span></a> Ou: “de origem humana”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
