<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezequiel 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezequiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav26_40.xhtml">1 - 49</a></p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478 sb"><span id="pos168478"></span><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>No vigésimo quinto ano do nosso exílio, no começo do ano, no dia dez do mês, no décimo quarto ano depois da queda da cidade, nesse mesmo dia, a mão de Jeová esteve sobre mim, e ele levou-me à cidade. <span id="chapter40_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nas visões da parte de Deus, ele levou-me à terra de Israel e pôs-me sobre um monte muito alto, onde havia, a sul, uma estrutura semelhante a uma cidade.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479 sb"><span id="page1225" class="pageNum" data-no="1225" data-before-text="1225"></span><span id="pos168856"></span><span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando ele me levou para lá, eu vi um homem que parecia ter o aspeto de cobre. Ele tinha na mão uma corda de linho e uma cana<span id="footnotesource346"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote346">*</a> de medir, e estava de pé no portão. <span id="chapter40_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O homem disse-me: “Filho do homem, olha bem, escuta atentamente e presta atenção<span id="footnotesource347"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote347">*</a> a tudo o que eu te mostrar, pois foi por isso que foste trazido até aqui. Conta à casa de Israel tudo o que vires.”</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480 sb"><span id="pos169241"></span><span id="chapter40_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Eu vi uma muralha à volta da área externa do templo.<span id="footnotesource348"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote348">*</a> Na mão do homem, havia uma cana de medir de seis côvados (cada côvado tinha uma largura da mão a mais).<span id="footnotesource349"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote349">*</a> Ele começou a medir a muralha: a sua espessura era de uma cana e a sua altura era de uma cana.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481 sb"><span id="pos169506"></span><span id="chapter40_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, ele foi até ao portão que dava para o leste e subiu os degraus. Mediu o limiar do portão: tinha uma cana de largura, e o outro limiar também tinha uma cana de largura. <span id="chapter40_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Cada sala da guarda media uma cana de comprimento e uma cana de largura, e havia cinco côvados entre as salas da guarda. O limiar do portão que ficava ao pé do pórtico do portão, que dava para o lado de dentro, media uma cana.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482 sb"><span id="chapter40_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ele mediu o pórtico do portão, que dava para o lado de dentro: uma cana. <span id="chapter40_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Em seguida, mediu o pórtico do portão: oito côvados, e mediu as suas colunas laterais: dois côvados. O pórtico do portão dava para o lado de dentro.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483 sb"><span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Havia três salas da guarda de cada lado do portão leste. As três tinham o mesmo tamanho, e as colunas laterais que havia de cada lado tinham o mesmo tamanho.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484 sb"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>A seguir, ele mediu a largura da entrada do portão: 10 côvados, e a extensão<span id="footnotesource350"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote350">*</a> do portão<span id="footnotesource351"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote351">*</a> era de 13 côvados.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485 sb"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>A área murada em frente às salas da guarda que havia dos dois lados media um côvado. As salas da guarda que havia dos dois lados mediam seis côvados.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486 sb"><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Depois, ele mediu o portão desde o teto de uma sala da guarda<span id="footnotesource352"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote352">*</a> até ao teto da outra: eram 25 côvados de largura; a entrada de uma ficava de frente para a entrada da outra. <span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Então, mediu as colunas laterais, que tinham 60 côvados de altura, assim como as colunas laterais dos portões ao redor do pátio. <span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Desde a frente da entrada do portão até à frente do pórtico, na parte do portão que dava para dentro, havia 50 côvados.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487 sb"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dentro do portão, nas salas da guarda e nas suas colunas laterais, nos dois lados, havia janelas de vãos que se estreitavam.<span id="footnotesource353"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote353">*</a> O interior dos pórticos também tinha janelas nos dois lados, e havia figuras de palmeiras nas colunas laterais.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488 sb"><span id="pos171322"></span><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois, ele levou-me ao pátio externo, e eu vi refeitórios<span id="footnotesource354"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote354">*</a> e um pavimento à volta do pátio. Havia 30 refeitórios no pavimento. <span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O pavimento ficava ao lado dos portões e a sua <span id="page1226" class="pageNum" data-no="1226" data-before-text="1226"></span>largura correspondia ao comprimento dos portões — este era o pavimento inferior.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489 sb"><span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>A seguir, ele mediu a distância<span id="footnotesource355"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote355">*</a> desde o portão inferior até ao início do pátio interno. Era de 100 côvados do lado leste e do lado norte.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490 sb"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O pátio externo tinha um portão que dava para o norte, e ele mediu o seu comprimento e a sua largura. <span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Havia três salas da guarda de cada lado. As colunas laterais e o pórtico dele tinham o mesmo tamanho que os do primeiro portão. Ele media 50 côvados de comprimento e 25 côvados de largura. <span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>As suas janelas, o seu pórtico e as suas figuras de palmeiras tinham o mesmo tamanho que os do portão leste. Podia-se entrar nele por subir sete degraus, e o seu pórtico ficava depois deles.</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491 sb"><span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No pátio interno havia um portão em frente ao portão norte e um em frente ao portão leste. Ele mediu a distância entre um portão e o outro: 100 côvados.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492 sb"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, ele levou-me para o sul, e eu vi ali um portão no lado sul. Ele mediu as suas colunas laterais e o seu pórtico: tinham o mesmo tamanho que os outros. <span id="chapter40_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Havia janelas nos dois lados do portão e do seu pórtico, iguais às outras janelas. Ele media 50 côvados de comprimento e 25 côvados de largura. <span id="chapter40_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Havia sete degraus que lhe davam acesso, e o seu pórtico ficava depois deles. Ele tinha figuras de palmeiras nas suas colunas laterais, uma de cada lado.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493 sb"><span id="pos172925"></span><span id="chapter40_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O pátio interno também tinha um portão que dava para o sul; ele mediu a distância entre os dois portões que davam para o sul: 100 côvados. <span id="chapter40_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>A seguir, ele levou-me ao pátio interno pelo portão sul e mediu o portão sul: tinha o mesmo tamanho que os outros. <span id="chapter40_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>As suas salas da guarda, as suas colunas laterais e o seu pórtico tinham o mesmo tamanho que os outros. Havia janelas nos dois lados do portão e do seu pórtico. Ele media 50 côvados de comprimento e 25 côvados de largura. <span id="chapter40_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Havia pórticos a toda a volta; mediam 25 côvados de comprimento e 5 côvados de largura. <span id="chapter40_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O pórtico do portão sul dava para o pátio externo, e tinha figuras de palmeiras nas suas colunas laterais, e oito degraus davam-lhe acesso.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494 sb"><span id="chapter40_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ele levou-me do lado leste ao pátio interno e mediu o portão: tinha o mesmo tamanho que os outros. <span id="chapter40_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>As suas salas da guarda, as suas colunas laterais e o seu pórtico tinham o mesmo tamanho que os outros, e havia janelas nos dois lados do portão e do seu pórtico. Ele media 50 côvados de comprimento e 25 côvados de largura. <span id="chapter40_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O seu pórtico dava para o pátio externo, e tinha figuras de palmeiras nas suas duas colunas laterais, e oito degraus davam-lhe acesso.</p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495 sb"><span id="chapter40_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>A seguir, ele levou-me ao portão norte e mediu-o: tinha o mesmo tamanho que os outros. <span id="chapter40_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>As suas salas da guarda, as suas colunas laterais e o seu pórtico tinham o mesmo tamanho que os outros. Ele tinha janelas nos dois lados. Media 50 côvados de comprimento e 25 côvados de largura. <span id="chapter40_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>As suas colunas laterais davam para o pátio externo, e havia figuras de palmeiras nas suas duas colunas laterais, e oito degraus davam-lhe acesso.</p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496 sb"><span id="pos174631"></span><span id="chapter40_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Perto das colunas laterais dos portões, havia um refeitório com uma entrada, onde eram lavadas as ofertas queimadas.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497 sb"><span id="page1227" class="pageNum" data-no="1227" data-before-text="1227"></span><span id="chapter40_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>De cada lado do pórtico do portão,<span id="footnotesource356"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote356">*</a> havia duas mesas onde se abatiam as ofertas queimadas, as ofertas pelo pecado e as ofertas pela culpa. <span id="chapter40_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Do lado de fora da entrada, por onde se sobe para o portão norte, havia duas mesas. E também havia duas mesas do lado de dentro, no pórtico do portão. <span id="chapter40_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Havia quatro mesas de cada lado do portão — oito mesas ao todo —, nas quais se abatiam os sacrifícios. <span id="chapter40_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>As quatro mesas para as ofertas queimadas eram de pedras talhadas. Tinham um côvado e meio de comprimento, um côvado e meio de largura e um côvado de altura. Sobre elas eram mantidos os utensílios para abater as ofertas queimadas e os sacrifícios. <span id="chapter40_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Havia prateleiras da largura da mão presas nas paredes internas, em toda a volta, e sobre as mesas era posta a carne das ofertas.</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498 sb"><span id="chapter40_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Do lado de fora do portão interno, havia os refeitórios dos cantores; eles ficavam no pátio interno, perto do portão norte, de frente para o sul. Havia outro refeitório perto do portão leste, de frente para o norte.</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499 sb"><span id="chapter40_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ele disse-me: “Este refeitório que dá para o sul é para os sacerdotes responsáveis pelos serviços no templo. <span id="chapter40_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>O refeitório que dá para o norte é para os sacerdotes responsáveis pelo serviço do altar. São os filhos de Zadoque, aqueles dentre os levitas que são designados para se aproximarem de Jeová, a fim de o servirem.”</p>
<p id="p500" data-pid="500" class="p500 sb"><span id="pos176169"></span><span id="chapter40_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>A seguir, ele mediu o pátio interno: era quadrado, com 100 côvados de comprimento e 100 côvados de largura. O altar ficava em frente ao templo.</p>
<p id="p501" data-pid="501" class="p501 sb"><span id="pos176323"></span><span id="chapter40_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Depois, ele levou-me ao pórtico do templo e mediu as colunas laterais do pórtico: a de um lado tinha cinco côvados e a do outro lado tinha cinco côvados. A largura do portão<span id="footnotesource357"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote357">*</a> era de três côvados de um lado e de três côvados do outro lado.</p>
<p id="p502" data-pid="502" class="p502 sb"><span id="chapter40_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>O pórtico media 20 côvados de largura e 11<span id="footnotesource358"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote358">*</a> côvados de profundidade. Para se chegar até lá, subia-se os degraus. E havia pilares ao lado das colunas laterais, uma de cada lado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote346"><p id="p939" data-pid="939"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource346">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:3</span></a> Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote347"><p id="p940" data-pid="940"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource347">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:4</span></a> Lit.: “fixa o teu coração”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote348"><p id="p941" data-pid="941"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource348">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:5</span></a> Lit.: “da casa”. Esta palavra é traduzida “templo” nos capítulos 40-48, quando se refere ao complexo do templo ou ao próprio edifício do templo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote349"><p id="p942" data-pid="942"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource349">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:5</span></a> Lit.: “uma cana de medir de seis côvados, um côvado e uma largura da mão”. Isto refere-se a côvados longos. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote350"><p id="p943" data-pid="943"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource350">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:11</span></a> Lit.: “o comprimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote351"><p id="p944" data-pid="944"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource351">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:11</span></a> Ou: “da entrada do portão”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote352"><p id="p945" data-pid="945"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource352">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:13</span></a> Possivelmente, refere-se ao alto da parede da sala da guarda.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote353"><p id="p946" data-pid="946"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource353">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:16</span></a> Ou: “janelas chanfradas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote354"><p id="p947" data-pid="947"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource354">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:17</span></a> Ou: “salas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote355"><p id="p948" data-pid="948"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource355">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:19</span></a> Lit.: “largura”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote356"><p id="p949" data-pid="949"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource356">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:39</span></a> Isto é, do portão norte.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote357"><p id="p950" data-pid="950"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource357">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:48</span></a> Ou: “da coluna”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote358"><p id="p951" data-pid="951"><a href="1001061130-split40.xhtml#footnotesource358">^ <span class="footnoteref">Eze. 40:49</span></a> Ou, possivelmente: “12”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
