<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav41_5.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos18482"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Chegaram então à outra margem do mar, à região dos gerasenos. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E, assim que Jesus saiu do barco, um homem sob o poder de um espírito impuro saiu dentre os túmulos<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> e foi ao seu encontro. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ele vivia entre os túmulos, e, até aquele momento, absolutamente ninguém tinha sido capaz de o manter preso, nem mesmo com uma corrente. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Muitas vezes tinha sido preso com correntes nos pés e nas mãos, mas rebentava as correntes das mãos e despedaçava as dos pés; e ninguém tinha força para dominá-lo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>E, incessantemente, noite e dia, ele gritava entre os túmulos e pelos montes, e cortava-se com pedras. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas, ao avistar Jesus a certa distância, correu e curvou-se diante dele. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Então, gritou, em voz bem alta: “O que é que queres de mim,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Jura por Deus que não me atormentarás.” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pois Jesus tinha-lhe dito: “Sai do homem, espírito impuro!” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas Jesus perguntou-lhe: “Qual é o teu nome?” E ele respondeu: “O meu nome é Legião, porque somos muitos.” <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E suplicava a Jesus que não mandasse os espíritos para fora daquela região.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Havia uma grande vara de porcos a pastar no monte. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Por isso os espíritos suplicaram-lhe: “Manda-nos para os porcos, para que entremos neles.” <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>E ele deu-lhes permissão. Assim, os espíritos impuros saíram e entraram nos porcos; e os porcos atiraram-se pelo despenhadeiro<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> abaixo, para o mar, cerca de 2000 deles, e afogaram-se no mar. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mas os que cuidavam dos porcos fugiram e contaram isso na cidade e na zona rural, e as pessoas foram ver o que tinha acontecido. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, aproximaram-se de Jesus e viram o homem possesso, que tivera a Legião, sentado, vestido e em perfeito juízo; e ficaram com medo. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Também, os que tinham visto tudo aquilo contaram-lhes o que tinha acontecido <span id="page1397" class="pageNum" data-no="1397" data-before-text="1397"></span>com o homem possesso e com os porcos. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, começaram a suplicar a Jesus que saísse daquela região.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando ele estava a entrar no barco, o homem que tinha estado possesso suplicou-lhe que o deixasse ir com ele. <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>No entanto, ele não deixou, mas disse-lhe: “Vai para casa, para os teus parentes, e conta-lhes tudo o que Jeová<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> fez por ti e a misericórdia que te demonstrou.” <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O homem foi-se embora e começou a proclamar em Decápolis<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> tudo o que Jesus tinha feito por ele; e todos ficavam admirados.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="pos20865"></span><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de Jesus ter passado novamente, no barco, para a margem oposta, juntou-se a ele uma grande multidão, e ele estava à beira-mar. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Chegou então um dos presidentes da sinagoga, chamado Jairo, e, ao vê-lo, prostrou-se aos seus pés. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ele suplicou-lhe muitas vezes: “A minha filhinha está gravemente doente.<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> Por favor, vem e põe as mãos sobre ela, para que fique boa e viva.” <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Assim, Jesus foi com ele, e uma grande multidão seguia-o e apertava-o.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E havia uma mulher que já por 12 anos sofria de um fluxo de sangue. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ela tinha sofrido muito<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> às mãos de muitos médicos, e gastara todos os seus recursos, sem ter melhorado, mas, em vez disso, tinha ficado pior. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Tendo ouvido falar de Jesus, ela aproximou-se por trás dele, entre a multidão, e tocou na sua roupa, <span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>pois dizia: “Se eu apenas tocar na sua roupa, ficarei boa.” <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E o fluxo de sangue secou imediatamente, e ela sentiu no corpo que tinha sido curada daquela doença aflitiva.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Imediatamente, Jesus percebeu que tinha saído poder dele. Então, virou-se no meio da multidão e perguntou: “Quem é que tocou na minha roupa?” <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Os seus discípulos disseram-lhe: “Vês que a multidão te aperta, e ainda perguntas: ‘Quem é que me tocou?’” <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Contudo, ele estava a olhar em volta para ver quem é que tinha feito isso. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>A mulher, tremendo de medo, sabendo o que lhe tinha acontecido, aproximou-se e prostrou-se diante dele, e disse-lhe toda a verdade. <span id="chapter5_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ele disse-lhe: “Filha, a tua fé fez-te ficar boa. Vai em paz e fica curada da tua doença aflitiva.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Enquanto ele ainda falava, chegaram alguns homens da casa do presidente da sinagoga e disseram: “A tua filha morreu! Porque incomodar mais o Instrutor?” <span id="chapter5_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Mas Jesus ouviu as palavras deles e disse ao presidente da sinagoga: “Não tenhas medo,<span id="footnotesource34"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote34">*</a> apenas exerce fé.” <span id="chapter5_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Então, não deixou que ninguém o acompanhasse, a não ser Pedro, Tiago e João, irmão de Tiago.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Assim, chegaram à casa do presidente da sinagoga, e ele viu o alvoroço e os que choravam e lamentavam em voz alta. <span id="chapter5_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Depois de entrar, disse-lhes: “Porque é que estão a chorar e em alvoroço? A menina não morreu; ela está a dormir.” <span id="chapter5_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Em vista disso, começaram a rir-se dele com desprezo. Mas, depois de mandar que todos saíssem, levou consigo o pai e a mãe da menina e os que estavam com ele, e entrou onde a menina estava. <span id="chapter5_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Então, pegou na mão da menina, e disse-lhe: “Talita cumi”, <span id="page1398" class="pageNum" data-no="1398" data-before-text="1398"></span>que traduzido significa: “Menina, digo-te: Levanta-te!” <span id="chapter5_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>E a menina levantou-se imediatamente e começou a andar. (Ela tinha 12 anos de idade.) Com isso, eles não conseguiram conter-se de tanta alegria. <span id="chapter5_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mas ele ordenou-lhes vez após vez<span id="footnotesource35"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote35">*</a> que não deixassem ninguém saber do sucedido, e mandou que dessem à menina algo para comer.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p146" data-pid="146"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:2</span></a> Ou: “túmulos memoriais”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p147" data-pid="147"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:7</span></a> Ou: “O que é que eu tenho a ver contigo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p148" data-pid="148"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:13</span></a> Ou: “encosta íngreme”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p149" data-pid="149"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:19</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p150" data-pid="150"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:20</span></a> Ou: “na região das Dez Cidades”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p151" data-pid="151"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:23</span></a> Ou: “está a morrer”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p152" data-pid="152"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:26</span></a> Ou: “tinha sido submetida a muitas dores”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote34"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource34">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:36</span></a> Ou: “Para de ter medo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote35"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061145-split5.xhtml#footnotesource35">^ <span class="footnoteref">Mar. 5:43</span></a> Ou: “com firmeza”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
