<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav42_4.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb"><span id="pos20325"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Então, Jesus, cheio de espírito santo, afastou-se do Jordão e foi conduzido pelo espírito, no deserto, <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>durante 40 <span id="page1427" class="pageNum" data-no="1427" data-before-text="1427"></span>dias, e foi tentado pelo Diabo. Ele não comeu nada naqueles dias; assim, quando terminaram, ele sentiu fome. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por conseguinte, o Diabo disse-lhe: “Se tu és filho de Deus, diz a esta pedra que se transforme em pão.” <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas Jesus respondeu-lhe: “Está escrito: ‘O homem não deve viver somente de pão.’”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, ele levou-o para cima e mostrou-lhe todos os reinos da terra habitada, num instante. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A seguir, o Diabo disse-lhe: “Dar-te-ei toda esta autoridade, bem como a glória destes reinos, porque ela me foi entregue e dou-a a quem eu quiser. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Portanto, se fizeres um ato de adoração diante de mim, tudo será teu.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhe: “Está escrito: ‘Adora a Jeová,<span id="footnotesource57"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote57">*</a> teu Deus, e presta-lhe serviço sagrado apenas a ele.’”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele levou-o então a Jerusalém, colocou-o sobre o parapeito<span id="footnotesource58"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote58">*</a> do templo e disse-lhe: “Se tu és filho de Deus, atira-te daqui para baixo, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>pois está escrito: ‘Ele dará aos seus anjos uma ordem referente a ti, para te proteger’, <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>e: ‘Eles irão carregar-te nas mãos, para que não batas com o pé numa pedra.’” <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em resposta, Jesus disse-lhe: “Foi dito: ‘Não ponhas Jeová,<span id="footnotesource59"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote59">*</a> teu Deus, à prova.’” <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, depois de terminar todas as tentações, o Diabo deixou-o até outra ocasião conveniente.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="pos21753"></span><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Jesus voltou então no poder do espírito para a Galileia. E bons relatos sobre ele espalharam-se por toda a região ao redor. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, ele começou a ensinar nas sinagogas deles, e era honrado por todos.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="pos21977"></span><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Depois, ele foi para Nazaré, onde tinha sido criado, e, segundo o seu costume no dia de sábado, entrou na sinagoga e levantou-se para ler. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Assim, foi-lhe entregue o rolo do profeta Isaías, e ele abriu o rolo e encontrou o lugar onde estava escrito: <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“O espírito de Jeová<span id="footnotesource60"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote60">*</a> está sobre mim, porque Ele me ungiu para declarar boas novas aos pobres. Enviou-me para proclamar liberdade aos cativos e recuperação da visão aos cegos, para dar livramento aos esmagados, <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>para pregar o ano aceitável de Jeová.”<span id="footnotesource61"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote61">*</a> <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Com isso, enrolou o rolo, devolveu-o ao assistente e sentou-se; e os olhos de todos na sinagoga estavam atentamente fixos nele. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Então, ele começou a dizer-lhes: “Hoje, cumpriu-se esta passagem das Escrituras que acabam de ouvir.”</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E todos começaram a falar bem dele e a maravilhar-se com as palavras cativantes que lhe saíam da boca, e diziam: “Não é este o filho de José?” <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por isso, ele disse-lhes: “Sem dúvida, vocês aplicarão a mim o seguinte ditado: ‘Médico, cura-te a ti mesmo’, e dirão: ‘Faz também aqui, na tua própria cidade,<span id="footnotesource62"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote62">*</a> as coisas que ouvimos dizer que fizeste em Cafarnaum.’” <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Então, ele disse: “Digo-vos a verdade: Nenhum profeta é aceite na sua própria terra. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Garanto-vos que havia muitas viúvas em Israel nos dias de Elias, quando o céu se fechou por três anos e seis meses e houve uma grande fome em toda aquela terra. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mesmo assim, Elias não foi enviado a nenhuma dessas mulheres, mas apenas a uma viúva de Sarefá, na terra de Sídon. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Havia também muitos leprosos em Israel no tempo <span id="page1428" class="pageNum" data-no="1428" data-before-text="1428"></span>de Eliseu, o profeta; contudo, nenhum deles foi purificado,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> mas apenas Naamã, o sírio.” <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E todos os que ouviam estas coisas na sinagoga ficaram cheios de ira, <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>e levantaram-se, conduziram-no à pressa para fora da cidade e levaram-no à beira da montanha onde a cidade se situava, a fim de o atirar dali abaixo. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Mas ele passou pelo meio deles e seguiu caminho.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="pos23998"></span><span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Depois, ele desceu a Cafarnaum, uma cidade da Galileia. Ele estava a ensiná-los no sábado, <span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>e eles estavam maravilhados com o seu modo de ensinar, porque falava com autoridade. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Havia na sinagoga um homem com um espírito, um demónio impuro, e ele gritou bem alto: <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>“Ah! O que queres de nós,<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> Jesus Nazareno? Vieste para nos destruir? Eu sei exatamente quem tu és: o Santo de Deus.” <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Mas Jesus censurou-o, dizendo: “Cala-te e sai dele.” Assim, depois de lançar o homem no chão, no meio deles, o demónio saiu dele sem o ferir. <span id="chapter4_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Em vista disso, todos ficaram pasmados e começaram a dizer uns aos outros: “Que palavras são estas? Pois ele dá ordens aos espíritos impuros, com autoridade e poder, e eles saem!” <span id="chapter4_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Por isso, as notícias sobre ele espalhavam-se por todos os lugares da região ao redor.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="pos24855"></span><span id="chapter4_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Depois de sair da sinagoga, entrou na casa de Simão. A sogra de Simão estava em sofrimento, com febre alta, e pediram-lhe que a ajudasse. <span id="chapter4_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Então, ele inclinou-se sobre ela e censurou a febre, e esta deixou-a. Ela levantou-se no mesmo instante e começou a servi-los.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="chapter4_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Mas, ao pôr do sol, todos os que tinham consigo doentes, com as mais variadas enfermidades, levaram-nos até ele. Ele punha as mãos sobre cada um deles e curava-os. <span id="chapter4_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Demónios também saíam de muitos, gritando: “Tu és o Filho de Deus.” Mas ele censurava-os e não permitia que falassem, pois sabiam que ele era o Cristo.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="pos25481"></span><span id="chapter4_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>No entanto, quando o dia amanheceu, ele saiu e foi para um lugar isolado. As multidões, porém, começaram a procurá-lo e chegaram até onde ele estava, e tentaram impedir que ele as deixasse. <span id="chapter4_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Mas ele disse-lhes: “Tenho de declarar as boas novas do Reino de Deus também a outras cidades, porque fui enviado para isso.” <span id="chapter4_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Assim, ele continuou a pregar nas sinagogas da Judeia.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote57"><p id="p283" data-pid="283"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource57">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:8</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote58"><p id="p284" data-pid="284"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource58">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:9</span></a> Ou: “ponto mais alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote59"><p id="p285" data-pid="285"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource59">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:12</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote60"><p id="p286" data-pid="286"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource60">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:18</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote61"><p id="p287" data-pid="287"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource61">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:19</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote62"><p id="p288" data-pid="288"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource62">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:23</span></a> Ou: “no teu próprio território”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p289" data-pid="289"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:27</span></a> Ou: “curado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p290" data-pid="290"><a href="1001061146-split4.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Luc. 4:34</span></a> Ou: “o que temos a ver contigo ”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
