<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav41_7.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47 sb"><span id="pos30918"></span><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Então, os fariseus e alguns dos escribas que tinham chegado de Jerusalém reuniram-se à volta dele. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>E eles viram alguns dos discípulos dele tomar a refeição com as mãos impuras, isto é, sem as lavar.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a> <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(Pois os fariseus e todos os judeus não comem sem lavar as mãos até aos cotovelos, apegando-se à tradição dos homens dos tempos antigos, <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>e, ao voltarem do mercado, não comem sem se lavar. Há muitas outras tradições que eles receberam e às quais se apegam, tais como batismo de copos, de jarros e de vasilhas de cobre.) <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, esses fariseus e escribas perguntaram-lhe: “Porque é que os teus discípulos não seguem a tradição dos homens dos tempos antigos, mas tomam a refeição com as mãos impuras?” <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Isaías profetizou apropriadamente a vosso respeito, hipócritas, como está escrito: ‘Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está muito longe de mim. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>É em vão que continuam a adorar-me, pois ensinam as regras de homens como doutrinas.’ <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Vocês abandonam o mandamento de Deus e apegam-se à tradição de homens.”</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48 sb"><span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ele disse-lhes ainda: “Sabem muito bem como pôr de lado o mandamento de Deus, a fim de manterem a vossa tradição. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Por exemplo, Moisés disse: ‘Honra o teu pai e a tua mãe’ e ‘Quem amaldiçoar<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> o seu pai ou a sua mãe seja morto’. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mas vocês dizem: ‘Se um homem diz ao seu pai ou à sua mãe: “Tudo o que eu tenho que te poderia beneficiar é corbã (isto é, uma dádiva dedicada a Deus)”’, <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>vocês já não o deixam fazer nem uma única coisa <span id="page1401" class="pageNum" data-no="1401" data-before-text="1401"></span>para o seu pai ou para a sua mãe. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Assim, vocês invalidam a palavra de Deus pela tradição que transmitiram. E fazem muitas coisas como esta.” <span id="pos32665"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, chamando novamente a multidão, disse-lhes: “Escutem-me, todos vocês, e compreendam o significado do que eu digo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Não há nada fora de um homem que, ao entrar nele, o possa tornar impuro; mas as coisas que saem do homem são as que o tornam impuro.” <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong><span id="footnotesource51"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote51">*</a>——</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49 sb"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando se afastou da multidão e entrou numa casa, os discípulos fizeram-lhe perguntas acerca da ilustração. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, perguntou-lhes: “Vocês também estão sem entendimento, como eles? Não percebem que nada de fora que entre num homem pode torná-lo impuro, <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>visto que entra, não no seu coração, mas no seu estômago, e sai para o esgoto?” Assim, declarou puros todos os alimentos. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Além disso, ele disse: “O que sai do homem é o que o torna impuro. <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pois, de dentro, do coração dos homens, saem raciocínios prejudiciais, imoralidade sexual,<span id="footnotesource52"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote52">*</a> roubos, assassinatos, <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>adultérios, ganância, atos de maldade, engano, conduta insolente,<span id="footnotesource53"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote53">*</a> olho invejoso, blasfémia, arrogância e insensatez. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Todas estas coisas más saem de dentro e tornam o homem impuro.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50 sb"><span id="pos33759"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ele levantou-se e foi para a região de Tiro e Sídon. Ali, entrou numa casa e não queria que ninguém soubesse, mas não conseguiu passar despercebido. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Logo a seguir, uma mulher cuja filhinha tinha um espírito impuro ouviu falar dele e foi até lá, e prostrou-se aos seus pés. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>A mulher era grega, de nacionalidade siro-fenícia,<span id="footnotesource54"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote54">*</a> e ela pedia-lhe com insistência que expulsasse da sua filha o demónio. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mas ele disse-lhe: “Deixa primeiro os filhos ficarem satisfeitos, pois não é correto tirar o pão dos filhos e dá-lo aos cachorrinhos.” <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ela, porém, respondeu-lhe: “Sim, senhor; no entanto, até os cachorrinhos debaixo da mesa comem as migalhas que as criancinhas deixam cair.” <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Com isso, ele disse-lhe: “Por causa da tua resposta, vai; o demónio saiu da tua filha.” <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Assim, ela foi para casa e encontrou a menina deitada na cama, e o demónio tinha-a deixado.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51 sb"><span id="pos34684"></span><span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Quando Jesus voltou da região de Tiro, passou por Sídon e foi para o mar da Galileia, atravessando a região de Decápolis.<span id="footnotesource55"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote55">*</a> <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ali, levaram-lhe um surdo que tinha um impedimento na fala e suplicaram-lhe que pusesse a mão sobre ele. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>E ele levou-o à parte, para longe da multidão. Então, pôs os dedos nos ouvidos do homem e, depois de cuspir, tocou-lhe na língua. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Olhando para o céu, suspirou profundamente e disse-lhe: “Efatá”, isto é: “Abre-te.” <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Com isso, os ouvidos do homem abriram-se  e o impedimento na fala foi removido, e ele começou a falar normalmente. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Então, ordenou-lhes que não contassem isso a ninguém, mas, quanto mais ordenava, mais proclamavam o acontecido. <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>De facto, estavam extremamente admirados e diziam: “Ele faz bem todas as coisas. Até faz os surdos ouvir e os mudos falar.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p168" data-pid="168"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:2</span></a> Isto é, não purificadas cerimonialmente.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p169" data-pid="169"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:10</span></a> Ou: “injuriar; insultar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote51"><p id="p170" data-pid="170"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource51">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:16</span></a> Veja o <a href="1001061203.xhtml">Ap. A3</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote52"><p id="p171" data-pid="171"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource52">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:21</span></a> Aqui a palavra grega <em>porneía </em>ocorre no plural<em>. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos63590">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote53"><p id="p172" data-pid="172"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource53">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:22</span></a> Ou: “conduta desavergonhada”. Em grego, <em>asélgeia. </em>Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos30468">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote54"><p id="p173" data-pid="173"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource54">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:26</span></a> Ou: “siro-fenícia de nascimento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote55"><p id="p174" data-pid="174"><a href="1001061145-split7.xhtml#footnotesource55">^ <span class="footnoteref">Mar. 7:31</span></a> Ou: “a região das Dez Cidades”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
