<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Filipenses 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Filipenses</a>  <a href="biblechapternav50.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav50_4.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="pos11304"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Portanto, meus irmãos, a quem eu amo e de quem tenho saudades, minha alegria e coroa, mantenham-se assim firmes no Senhor, meus amados.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Exorto Evódia e exorto Síntique a terem a mesma mentalidade no Senhor. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E também te peço, como meu verdadeiro colaborador,<span id="footnotesource22"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote22">*</a> que persistas em ajudar estas mulheres que se esforçaram<span id="footnotesource23"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote23">*</a> lado a lado comigo pelas boas novas, com Clemente e também com os meus outros colaboradores, cujos nomes estão no livro da vida.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alegrem-se sempre no Senhor. Novamente direi: Alegrem-se! <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Que a vossa razoabilidade seja conhecida por todos os homens. O Senhor está perto. <span id="pos11925"></span><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Não fiquem ansiosos por coisa alguma, mas em tudo, por orações e súplicas, com agradecimentos, deem a conhecer os vossos pedidos a Deus; <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>e a paz de Deus, que está além de toda a compreensão, guardará o vosso coração e a vossa mente<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> por meio de Cristo Jesus.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Por fim, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é de séria preocupação, tudo o que é justo, tudo o que é casto,<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> tudo o que é amável, tudo de que se fala bem, tudo o que é virtuoso e tudo o que é digno de louvor, continuem a considerar<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> estas coisas. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pratiquem as coisas que aprenderam comigo, as que receberam e ouviram de mim, bem como as que me viram fazer, e o Deus de paz estará convosco.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="pos12628"></span><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alegro-me muito no Senhor de que agora, finalmente, renovaram a vossa preocupação por mim. Embora se preocupassem comigo, faltava-vos a oportunidade de o demonstrarem. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Não digo isto por estar a passar necessidade, pois aprendi a ter contentamento<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> em qualquer circunstância. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Eu sei viver com pouco e sei viver com muito. Em tudo e em todas as circunstâncias aprendi o segredo tanto de estar saciado como de ter fome, tanto de ter fartura como de passar necessidade. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Para todas as coisas tenho força graças àquele que me dá poder.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, fizeram bem em ajudar-me na minha aflição. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>De facto, vocês, filipenses, também sabem que, depois de terem ouvido as boas novas pela primeira vez, quando parti da Macedónia, nenhuma congregação participou comigo na questão de dar e receber, a não ser vocês; <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>pois, enquanto estava em Tessalónica, vocês enviaram-me algo para as minhas necessidades não só uma vez, mas duas. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Não é que eu esteja à procura de receber presentes, mas procuro o fruto que resulta em mais crédito para a vossa conta. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>No entanto, tenho tudo o que preciso, e até mais do que isso. Estou plenamente suprido, agora que recebi de Epafrodito o que me enviaram — um sacrifício aceitável, de aroma suave, agradável a Deus. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Por sua vez, o <span id="page1630" class="pageNum" data-no="1630" data-before-text="1630"></span>meu Deus, há de suprir-vos plenamente todas as vossas necessidades segundo as Suas gloriosas riquezas, por meio de Cristo Jesus. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ao nosso Deus e Pai seja dada a glória para todo o sempre. Amém.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos14190"></span><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Transmitam as minhas saudações a todos os santos em união com Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo mandam-vos saudações. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Todos os santos, mas especialmente os da casa de César, mandam-vos saudações.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Que a bondade imerecida do Senhor Jesus Cristo esteja com o espírito que mostram.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote22"><p id="p50" data-pid="50"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource22">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:3</span></a> Lit.: “genuíno companheiro de jugo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote23"><p id="p51" data-pid="51"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource23">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:3</span></a> Ou: “que lutaram arduamente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p52" data-pid="52"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:7</span></a> Ou: “as vossas faculdades mentais; os vossos pensamentos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p53" data-pid="53"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:8</span></a> Ou: “puro”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p54" data-pid="54"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:8</span></a> Ou: “pensar em; meditar em”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p55" data-pid="55"><a href="1001061154-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Fil. 4:11</span></a> Ou: “ser autossuficiente”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
