<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav12_5.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="pos19342"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Naamã, chefe do exército do rei da Síria, era um homem de destaque que era respeitado pelo seu senhor, pois por meio dele Jeová tinha dado a vitória<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> à Síria. Ele era um guerreiro valente, embora fosse leproso.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Num dos seus ataques contra a terra de Israel, os sírios tinham levado uma menina cativa, que se tornou serva da esposa de Naamã. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ela disse à sua senhora: “Se apenas o meu senhor visitasse o profeta que está em Samaria! Ele iria curá-lo da sua lepra.” <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Por conseguinte, ele<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> foi e contou ao seu senhor o que a menina de Israel tinha dito.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, o rei da Síria disse a Naamã: “Vai agora mesmo! Vou enviar uma carta ao rei de Israel.” Portanto, ele foi, levando consigo dez talentos<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> de prata, 6000 peças de ouro e dez mudas de roupa. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ele levou ao rei de Israel a carta, que dizia: “Com esta carta, envio-te o meu servo Naamã, para que o cures da sua lepra.” <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim que o rei de Israel leu a carta, rasgou a sua roupa e disse: “Será que eu sou Deus, para matar e para preservar alguém vivo? Ele manda-me este homem e diz-me para o curar da lepra! Vejam como ele está à procura de um conflito comigo.”</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37 sb"><span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Porém, quando Eliseu, o homem do verdadeiro Deus, soube que o rei de Israel tinha rasgado a sua roupa, mandou dizer imediatamente ao rei: “Porque é que o senhor rasgou a roupa? Por favor, deixe o homem vir ter comigo, para que ele saiba que há um profeta em Israel.” <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, Naamã foi com os seus cavalos e os seus carros de guerra, e ficou de pé à entrada da casa de Eliseu. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, Eliseu enviou um mensageiro para lhe dizer: “Vai, lava-te sete vezes no Jordão, e a tua carne será restaurada, e ficarás puro.” <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Naamã ficou indignado e resolveu ir-se embora, dizendo: “Eu disse a mim mesmo: ‘Ele sairá, ficará de pé à minha frente e invocará o nome de Jeová, seu Deus, movendo a mão para lá e para cá sobre a lepra para a curar.’ <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Não são o Abana e o Farpar, os rios de Damasco, melhores do que todas as águas de Israel? Não me posso lavar neles e ficar puro?” Assim, virou-se e foi-se embora furioso.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38 sb"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Os seus servos aproximaram-se e disseram-lhe: “Meu pai, se o profeta lhe tivesse dito para fazer algo muito difícil, não o faria? Quanto mais, então, se ele apenas lhe disse: ‘Lava-te e fica puro.’” <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Em vista disso, ele foi e mergulhou<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> no Jordão sete vezes, segundo a palavra do homem do verdadeiro Deus. A seguir, <span id="page543" class="pageNum" data-no="543" data-before-text="543"></span>a sua carne foi restaurada, tornando-se como a de um menino, e ele ficou puro.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39 sb"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Depois disso, ele e toda a sua comitiva<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> voltaram ao homem do verdadeiro Deus. Ele ficou diante do profeta e disse: “Agora, sei que não há Deus em nenhuma parte da terra a não ser em Israel. Agora, por favor, aceite um presente<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> do seu servo.” <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, Eliseu disse: “Tão certo como vive Jeová, a quem sirvo,<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a> não aceitarei o presente.” Naamã insistiu com ele para que o aceitasse, mas ele recusou. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Por fim, Naamã disse: “Já que não aceita, por favor, dê ao seu servo um pouco do solo deste país, a carga de um par de mulas, pois o seu servo não fará mais nenhuma oferta queimada nem sacrifício a outros deuses, a não ser a Jeová. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas que Jeová perdoe o seu servo apenas pelo seguinte: sempre que o meu senhor, o rei, entra na casa<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> de Rimom para ali se curvar, ele apoia-se no meu braço, e eu tenho de me curvar na casa de Rimom. Quando eu me curvar na casa de Rimom, por favor, que Jeová perdoe o seu servo por isso.” <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Então Eliseu disse-lhe: “Vai em paz.” Depois de Naamã se ter ido embora e ter percorrido certa distância, <span id="pos22983"></span><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Geazi, o ajudante de Eliseu, o homem do verdadeiro Deus, disse a si mesmo: ‘O meu senhor deixou Naamã, este sírio, ir-se embora e não aceitou o que ele trouxe. Tão certo como Jeová vive, correrei atrás dele para que me dê alguma coisa.’ <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Portanto, Geazi correu atrás de Naamã. Quando Naamã viu alguém a correr atrás dele, desceu do seu carro de guerra para ir ter com ele e perguntou: “Está tudo bem?” <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ele respondeu: “Tudo bem. O meu senhor enviou-me para dizer: ‘Agora mesmo vieram ter comigo dois jovens dos filhos dos profetas, da região montanhosa de Efraim. Por favor, dá-lhes um talento de prata e duas mudas de roupa.’” <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Naamã disse: “Toma dois talentos.” Ele insistiu com ele e colocou dois talentos de prata e duas mudas de roupa em dois sacos, e deu-os a dois ajudantes seus, que os carregaram à frente de Geazi.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40 sb"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando ele chegou a Ofel,<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> tirou-lhes os sacos das mãos e colocou-os em casa, e mandou os homens embora. Depois de eles terem partido, <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ele entrou e apresentou-se ao seu senhor. Então, Eliseu perguntou-lhe: “De onde vieste, Geazi?” Ele respondeu: “O seu servo não foi a lado nenhum.” <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Eliseu disse-lhe: “Será que o meu coração não estava lá contigo quando o homem desceu do seu carro de guerra para ir ao teu encontro? Será que agora é o momento de aceitar prata ou roupas, olivais ou vinhas, ovelhas ou bois, servos ou servas? <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Portanto, a lepra de Naamã irá apegar-se a ti e aos teus descendentes para sempre.” Imediatamente, Geazi saiu leproso da presença dele, branco como a neve.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:1</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:1</span></a> Ou: “tivesse uma doença de pele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:4</span></a> Possivelmente, refere-se a Naamã.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:5</span></a> Um talento equivalia a 34,2 kg. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:14</span></a> Ou: “imergiu”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:15</span></a> Lit.: “todo o seu acampamento”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:15</span></a> Lit.: “uma bênção”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:16</span></a> Lit.: “perante quem estou de pé”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p255" data-pid="255"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:18</span></a> Ou: “no templo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p256" data-pid="256"><a href="1001061116-split5.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">2 Reis 5:24</span></a> Um local em Samaria, possivelmente um monte ou uma fortificação.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
