<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Crónicas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav13_13.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="pos54518"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>David consultou os chefes de mil e os chefes de cem, assim como todos os líderes. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Depois, David disse a toda a congregação de Israel: “Se vos parecer bem, e se Jeová, nosso Deus, o aprovar, enviemos mensageiros ao restante dos nossos irmãos em todas as regiões de Israel e também aos sacerdotes e aos levitas nas suas cidades,<span id="footnotesource91"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote91">*</a> para que se reúnam connosco. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E vamos trazer de volta a Arca do nosso Deus.” Pois eles não tinham cuidado da Arca nos dias de Saul. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Toda a congregação concordou com isso, pois a proposta agradou a todo o povo. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, David reuniu todo o Israel, desde o rio<span id="footnotesource92"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote92">*</a> do Egito até Lebo-Hamate,<span id="footnotesource93"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote93">*</a> para trazer a Arca do verdadeiro Deus de Quiriate-Jearim.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>David e todo o Israel foram a Baalá, isto é, Quiriate-Jearim, que pertence a Judá, buscar a Arca do verdadeiro Deus, Jeová, que está sentado no seu trono por cima dos<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> querubins, a Arca diante da qual se invoca <span id="page597" class="pageNum" data-no="597" data-before-text="597"></span>o seu nome. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>No entanto, eles colocaram a Arca do verdadeiro Deus numa carroça nova e trouxeram-na da casa de Abinadabe; Uzá e Aiô conduziam a carroça. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>David e todo o Israel festejavam perante o verdadeiro Deus com todas as suas forças, com cânticos, com harpas e outros instrumentos de cordas, com pandeiretas, com címbalos e com trombetas. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Contudo, quando chegaram à eira de Quidom, Uzá estendeu a mão e segurou a Arca, pois os bois quase a derrubaram. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, a ira de Jeová acendeu-se contra Uzá, e Ele executou-o por ter estendido a mão para segurar a Arca, de modo que ele morreu ali, perante Deus. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No entanto, David ficou indignado<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> porque a ira de Jeová tinha irrompido contra Uzá. E, até hoje, chamam Peres-Uzá<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> àquele lugar.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naquele dia, David ficou com medo do verdadeiro Deus e disse: “Como é que poderei levar a Arca do verdadeiro Deus para a minha cidade?” <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>David não levou a Arca para onde ele estava, na Cidade de David, mas ordenou que a levassem para a casa de Obede-Edom, o geteu. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A Arca do verdadeiro Deus ficou com os da casa de Obede-Edom. Ficou na casa dele durante três meses, e Jeová abençoava os da casa de Obede-Edom e tudo o que ele tinha.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote91"><p id="p342" data-pid="342"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource91">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:2</span></a> Lit.: “cidades com pastagens”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote92"><p id="p343" data-pid="343"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource92">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:5</span></a> Ou: “desde Sior”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote93"><p id="p344" data-pid="344"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource93">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:5</span></a> Ou: “à entrada de Hamate”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p345" data-pid="345"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:6</span></a> Ou, possivelmente: “entre os”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p346" data-pid="346"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:11</span></a> Ou: “aborrecido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p347" data-pid="347"><a href="1001061117-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">1 Crónicas 13:11</span></a> Que significa “brecha contra Uzá”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
