<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav3_4.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sb"><span id="pos7883"></span><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Jeová continuou a dizer a Moisés: <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Se alguém<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a> pecar sem querer, por fazer qualquer uma das coisas que Jeová ordenou que não se façam, deve fazer-se o seguinte:</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sb"><span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“‘Se o sacerdote ungido pecar e trouxer culpa sobre o povo, então, pelo pecado que cometeu, terá de apresentar a Jeová um novilho sadio como oferta pelo pecado. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ele levará o novilho à entrada da tenda de reunião, perante Jeová, porá a mão sobre a cabeça do novilho e irá abatê-lo perante Jeová. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Depois, o sacerdote ungido pegará num pouco do sangue do novilho e irá levá-lo para dentro da tenda de reunião. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>E o sacerdote mergulhará o dedo no sangue e aspergirá um pouco do sangue sete vezes perante Jeová, diante da cortina do lugar santo. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O sacerdote também porá um pouco do sangue sobre os chifres do altar do incenso perfumado, que está perante Jeová, na tenda de reunião, e derramará todo o restante do sangue do novilho junto à base do altar da oferta queimada, que está à entrada da tenda de reunião.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21 sb"><span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“‘Ele removerá então toda a gordura do novilho da oferta pelo pecado, incluindo a gordura que envolve os intestinos, toda a gordura que adere aos intestinos, <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>os dois rins com a gordura que há sobre eles, na região lombar, e também a membrana gordurosa do fígado juntamente com os rins, <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>assim como se faz com o touro do sacrifício de participação em comum. E o sacerdote queimará todas estas coisas no altar da oferta queimada.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sb"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Mas, quanto ao couro do novilho e toda a sua carne, com a cabeça, as pernas, os intestinos e o excremento <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>— o restante do novilho —, ele fará com que seja levado para fora do acampamento, para um lugar limpo, onde se lançam as cinzas,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> e irá queimá-lo sobre a lenha, no fogo. Deve ser queimado onde se lançam as cinzas.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sb"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘Se toda a assembleia de Israel se tornar culpada por cometer um pecado sem querer, mas a congregação não se aperceber de que fez algo que Jeová ordenou que não fizesse <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>e então o pecado ficar conhecido, a congregação terá de apresentar um novilho como oferta pelo pecado e levá-lo diante da tenda <span id="page179" class="pageNum" data-no="179" data-before-text="179"></span>de reunião. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os anciãos da assembleia porão as mãos sobre a cabeça do novilho, perante Jeová, e o novilho será abatido perante Jeová.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24 sb"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Então, o sacerdote ungido levará um pouco do sangue do novilho para dentro da tenda de reunião. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O sacerdote deve mergulhar o dedo no sangue e aspergir um pouco dele sete vezes perante Jeová, diante da cortina. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Porá então um pouco do sangue sobre os chifres do altar, que está diante de Jeová, na tenda de reunião; e derramará todo o restante do sangue junto à base do altar da oferta queimada, que está à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Removerá toda a gordura do novilho e irá queimá-la no altar. <span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Deve fazer com o novilho assim como fez com o outro novilho da oferta pelo pecado. É assim que ele fará. O sacerdote fará expiação pelo povo e eles serão perdoados. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Fará com que o novilho seja levado para fora do acampamento e irá queimá-lo, assim como queimou o primeiro novilho. É uma oferta pelo pecado em favor da congregação.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sb"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Quando um maioral pecar sem querer, fazendo uma de todas as coisas que Jeová, seu Deus, ordena que não se façam, e assim se tornar culpado, <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ou se ele se aperceber de um pecado que cometeu contra o mandamento, então, terá de apresentar como oferta um cabrito sadio. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Porá a mão sobre a cabeça do cabrito e irá abatê-lo no lugar onde se abate a oferta queimada perante Jeová. É uma oferta pelo pecado. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O sacerdote molhará o dedo no sangue da oferta pelo pecado e irá pô-lo sobre os chifres do altar da oferta queimada, e derramará o restante do sangue da oferta junto à base do altar da oferta queimada. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Queimará toda a gordura no altar, assim como se faz com a gordura do sacrifício de participação em comum. Assim, o sacerdote fará expiação pelo maioral, pelo pecado dele, e o pecado dele será perdoado.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“‘Se alguém<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> do povo da terra pecar sem querer e se tornar culpado por fazer uma das coisas que Jeová ordena que não se façam, <span id="chapter4_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ou se ele se aperceber de um pecado que cometeu, então, apresentará uma cabritinha sadia como oferta pelo pecado que cometeu. <span id="chapter4_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e abaterá a oferta pelo pecado no mesmo lugar da oferta queimada. <span id="chapter4_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>O sacerdote molhará o dedo no sangue dela e porá um pouco sobre os chifres do altar da oferta queimada, e derramará todo o restante do sangue junto à base do altar. <span id="chapter4_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Irá remover-lhe toda a gordura, assim como é removida a gordura do sacrifício de participação em comum, e o sacerdote queimará a gordura no altar, como aroma agradável<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> para Jeová. Assim, o sacerdote fará expiação pelo homem, e o pecado dele será perdoado.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="chapter4_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“‘Mas, se ele oferecer um cordeiro como oferta pelo pecado, deve trazer uma fêmea sadia. <span id="chapter4_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Porá a mão sobre a cabeça da oferta pelo pecado e irá abatê-la como oferta pelo pecado no lugar onde se abate a oferta queimada. <span id="chapter4_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>O sacerdote molhará o dedo no sangue da oferta pelo pecado e irá pô-lo sobre os chifres do altar <span id="page180" class="pageNum" data-no="180" data-before-text="180"></span>da oferta queimada, e derramará todo o restante do sangue junto à base do altar. <span id="chapter4_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Irá remover-lhe toda a gordura, assim como se remove a gordura do carneirinho do sacrifício de participação em comum, e o sacerdote irá queimá-la no altar, por cima das ofertas feitas por fogo a Jeová. Assim, o sacerdote fará expiação pelo homem, pelo pecado que cometeu, e o pecado dele será perdoado.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p308" data-pid="308"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:2</span></a> Ou: “uma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p309" data-pid="309"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:12</span></a> Ou: “cinzas gordurosas”, isto é, cinzas impregnadas da gordura dos sacrifícios.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p310" data-pid="310"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:27</span></a> Ou: “alguma alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061107-split4.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">Lev. 4:31</span></a> Ou: “apaziguador; calmante”. Lit.: “repousante”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
