<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav9_3.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="pos10601"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Entretanto, o menino Samuel servia a Jeová perante Eli. Contudo, a palavra de Jeová tinha-se tornado rara naqueles dias; as visões não eram frequentes.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Certo dia, Eli estava deitado no lugar do costume, e a sua vista já estava fraca; ele não conseguia ver. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>A lâmpada de Deus ainda não se tinha apagado, e Samuel estava deitado no templo<span id="footnotesource36"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote36">*</a> de Jeová, onde se encontrava a Arca de Deus. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Então, Jeová chamou Samuel. Ele respondeu: “Estou aqui.” <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ele correu até Eli e disse-lhe: “Estou aqui. Chamou-me?” Ele disse: “Não te chamei. Volta a deitar-te.” Portanto, ele foi e deitou-se. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Jeová chamou-o novamente: “Samuel!” Por conseguinte, Samuel levantou-se e foi até Eli, e disse-lhe: “Estou aqui, porque me chamou.” Porém, ele disse: “Não te chamei, meu filho. Volta a deitar-te.” <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>(Samuel ainda não conhecia a Jeová, e a <span id="page412" class="pageNum" data-no="412" data-before-text="412"></span>palavra de Jeová ainda não lhe tinha sido revelada.) <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E, pela terceira vez, Jeová chamou novamente: “Samuel!” Assim, ele levantou-se, foi até Eli e disse-lhe: “Estou aqui, uma vez que me chamou.”</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33 sb">Então, Eli deu-se conta de que era Jeová que estava a chamar o menino. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por isso, Eli disse a Samuel: “Vai-te deitar. Se ele te chamar outra vez, diz: ‘Fala, Jeová, pois o teu servo está a ouvir.’” E Samuel foi deitar-se no seu lugar.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Jeová veio, colocou-se ali e chamou-o como das outras vezes: “Samuel, Samuel!” E Samuel disse: “Podes falar, pois o teu servo está a ouvir.” <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Jeová disse a Samuel: “Vou fazer uma coisa em Israel que fará tinir os ouvidos de<span id="footnotesource37"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote37">*</a> quem ouvir algo a esse respeito. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nesse dia, trarei contra Eli tudo o que disse a respeito da sua casa, do princípio ao fim. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Diz-lhe que vou executar um julgamento definitivo contra a sua casa, pelo erro que ele bem sabe qual é, pois os seus filhos estão a amaldiçoar a Deus e ele não os repreende. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Foi por isso que jurei à casa de Eli que o erro da casa de Eli nunca será expiado com sacrifícios ou com ofertas.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Samuel ficou deitado até de manhã. Abriu, então, as portas da casa de Jeová. Samuel estava com medo de contar a Eli a visão que tinha tido. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Contudo, Eli chamou Samuel: “Samuel, meu filho!” Ele respondeu: “Estou aqui.” <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Eli perguntou: “O que é que ele te disse? Por favor, não me escondas nada. Que Deus te castigue, e que o faça severamente, se me esconderes uma só palavra de tudo o que ele te disse.” <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, Samuel contou-lhe tudo e não lhe escondeu nada. Eli disse: “É Jeová. Que ele faça o que for bom aos seus olhos.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36 sb"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Samuel continuou a crescer, e o próprio Jeová estava com ele e não permitiu que nenhuma de todas as suas palavras se deixasse de cumprir.<span id="footnotesource38"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote38">*</a> <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Todo o Israel, desde Dã até Berseba, percebeu que Samuel tinha sido escolhido como profeta de Jeová. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E Jeová continuou a aparecer em Silo, pois foi em Silo que Jeová se revelou a Samuel, por meio da palavra de Jeová.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote36"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource36">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:3</span></a> Isto é, no tabernáculo.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote37"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource37">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:11</span></a> Ou: “que deixará horrorizado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote38"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061113-split3.xhtml#footnotesource38">^ <span class="footnoteref">1 Sam. 3:19</span></a> Lit.: “caísse por terra”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
