<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav5_17.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="page306" class="pageNum" data-no="306" data-before-text="306"></span><span id="pos73908"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>“Não sacrifiques a Jeová, teu Deus, um touro ou uma ovelha que tenha um defeito ou alguma imperfeição, pois isso seria detestável para Jeová, teu Deus.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="pos74076"></span><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Suponhamos que no teu meio, numa das cidades que Jeová, teu Deus, te dá, seja encontrado um homem ou uma mulher a fazer o que é mau aos olhos de Jeová, teu Deus, e a violar o seu pacto; <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>e essa pessoa se desvie, adore outros deuses e se curve diante deles, ou diante do sol, da lua ou de todo o exército dos céus, algo que não ordenei. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Quando isso te for relatado ou quando o souberes, deves investigar cuidadosamente o assunto. Se for confirmado que é verdade que esta coisa detestável foi feita em Israel, <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>deves levar o homem ou a mulher que fez essa coisa má para fora, aos portões da cidade, e o homem ou a mulher deve ser apedrejado até à morte. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>A pessoa só deve ser morta com base no depoimento de duas ou três testemunhas. Não deve ser morta com base no depoimento de apenas uma testemunha. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>A mão das testemunhas deve ser a primeira a vir contra ela para a matar, e, depois, a mão de todo o povo. Elimina o mal do teu meio.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="pos75057"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Se surgir numa das tuas cidades um caso demasiado difícil para julgares, um caso que envolva derramamento de sangue, ou uma ação judicial, ou um ato de violência, ou outra questão qualquer, então, deves ir até ao lugar que Jeová, teu Deus, escolher. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Dirige-te aos sacerdotes levíticos e ao juiz que estiver em exercício nesses dias e apresenta a tua questão, e eles irão dar-te a decisão. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Então, deves agir de acordo com a decisão que te derem no lugar que Jeová escolher. Tem o cuidado de seguir todas as instruções que te derem. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Deves agir de acordo com a lei que te mostrarem e com a decisão que te comunicarem. Não te desvies da decisão que te derem, nem para a direita nem para a esquerda. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O homem que agir presunçosamente, por não escutar nem o juiz nem o sacerdote que estiver a servir<span id="footnotesource159"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote159">*</a> a Jeová, teu Deus, morrerá. Elimina o mal de Israel. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Então, todo o povo ouvirá falar disso e ficará com medo, e nunca mais agirão presunçosamente.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="pos76074"></span><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Quando entrares na terra que Jeová, teu Deus, te dá, e tiveres tomado posse dela e estiveres a morar nela, e disseres: ‘Quero designar sobre mim um rei, assim como todas as nações ao meu redor’, <span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>então, sem falta, deves designar o rei que Jeová, teu Deus, escolher. O rei que designares deve ser um dos teus irmãos. Estás proibido de designar sobre ti um estrangeiro, alguém que não seja teu irmão. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>No entanto, o rei não deve adquirir muitos cavalos para si, nem fazer o povo voltar ao Egito para obter mais cavalos, pois Jeová disse-vos: ‘Nunca mais voltem por este caminho.’ <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Também não deve tomar para si muitas esposas, para que o seu coração não se desvie; nem deve adquirir para si grandes quantidades de prata e ouro. <span id="pos76850"></span><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Quando se sentar no trono do seu reino, escreverá para si, num livro,<span id="footnotesource160"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote160">*</a> uma cópia desta Lei, tirada da que é guardada pelos sacerdotes levíticos.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="page307" class="pageNum" data-no="307" data-before-text="307"></span><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Ela deve ficar com ele, e ele irá lê-la todos os dias da sua vida, a fim de aprender a temer a Jeová, seu Deus, e obedecer a todas as palavras desta Lei e a estes decretos, cumprindo-os. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Assim, o seu coração não se enaltecerá acima dos seus irmãos, e ele não se desviará do mandamento, nem para a direita nem para a esquerda, para que possa permanecer por muito tempo no seu reino, ele e os seus filhos no meio de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote159"><p id="p534" data-pid="534"><a href="1001061109-split17.xhtml#footnotesource159">^ <span class="footnoteref">Deut. 17:12</span></a> Ou: “ministrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote160"><p id="p535" data-pid="535"><a href="1001061109-split17.xhtml#footnotesource160">^ <span class="footnoteref">Deut. 17:18</span></a> Ou: “rolo”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
