<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav11_3.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sb"><span id="pos16505"></span><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Salomão aliou-se por casamento ao Faraó, rei do Egito. Ele casou-se com<span id="footnotesource24"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote24">*</a> a filha do Faraó. Ele levou-a para a Cidade de David até que acabasse a construção da sua própria casa e da casa de Jeová, e da muralha à volta de Jerusalém. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Contudo, o povo ainda oferecia sacrifícios nos altos sagrados, porque até àquela <span id="page496" class="pageNum" data-no="496" data-before-text="496"></span>época ainda não se tinha construído uma casa para o nome de Jeová. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Salomão continuava a amar a Jeová, por andar nos decretos de David, seu pai, só que oferecia sacrifícios e queimava ofertas nos altos sagrados.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27 sb"><span id="pos17072"></span><span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O rei foi a Gibeão para oferecer sacrifícios, pois aquele era o alto sagrado mais destacado.<span id="footnotesource25"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote25">*</a> Salomão ofereceu mil sacrifícios queimados naquele altar. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Em Gibeão, Jeová apareceu de noite a Salomão num sonho. Deus disse-lhe: “Pede-me o que gostarias que eu te desse.” <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Então, Salomão disse: “Tu demonstraste grande amor leal ao teu servo David, meu pai, pois ele andou diante de ti de modo fiel e justo, e com um coração reto. E tu continuas a demonstrar-lhe este grande amor leal até ao dia de hoje, dando-lhe um filho para se sentar no seu trono. <span id="pos17647"></span><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E agora, Jeová, meu Deus, tu fizeste o teu servo rei no lugar de David, meu pai, embora eu seja apenas um jovem inexperiente.<span id="footnotesource26"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote26">*</a> <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>O teu servo está entre o povo que escolheste, um povo tão grande que não pode ser contado nem enumerado. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, concede ao teu servo um coração obediente para julgar o teu povo, para discernir entre o bem e o mal, pois quem é que pode julgar este teu povo, que é tão numeroso?”<span id="footnotesource27"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote27">*</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sb"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O pedido que Salomão fez agradou a Jeová. <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então Deus disse-lhe: “Visto que pediste isso, e não pediste uma vida longa,<span id="footnotesource28"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote28">*</a> nem riquezas, nem a morte<span id="footnotesource29"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote29">*</a> dos teus inimigos, mas pediste entendimento para ouvir questões judiciais, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>farei o que tu pediste. Vou dar-te um coração sábio e entendido, de modo que nunca existiu nem existirá ninguém igual a ti. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Além disso, vou dar-te também o que não pediste, tanto riquezas como glória, de modo que não existirá nenhum outro rei igual a ti, durante a tua vida.<span id="footnotesource30"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote30">*</a> <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>E, se tu andares nos meus caminhos, por guardares os meus decretos e os meus mandamentos, assim como fez David, teu pai, também te vou dar uma vida longa.”<span id="footnotesource31"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote31">*</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sb"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Quando Salomão acordou, percebeu que tinha sido um sonho. Voltou então para Jerusalém, ficou de pé diante da Arca do Pacto de Jeová e ofereceu sacrifícios queimados e ofertas de participação em comum. Fez também um banquete para todos os seus servos.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30 sb"><span id="pos19066"></span><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Naqueles dias, duas prostitutas foram ter com o rei e ficaram de pé diante dele. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Uma das mulheres disse: “Por favor, meu senhor, eu e esta mulher moramos na mesma casa, e eu dei à luz enquanto ela estava em casa. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Três dias depois de eu ter dado à luz, esta mulher também deu à luz. Estávamos juntas, só nós as duas; não havia mais ninguém connosco em casa. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Durante a noite, o filho desta mulher morreu, porque ela se deitou sobre ele. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Então, ela levantou-se a meio da noite, enquanto eu, a escrava do meu senhor, dormia, e tirou o meu filho do meu lado e colocou-o ao lado<span id="footnotesource32"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote32">*</a> dela; e colocou o filho dela, que estava morto, nos meus braços. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando me levantei de manhã para amamentar o meu filho, percebi que estava morto. Assim, olhei bem para ele e vi que não era o filho que <span id="page497" class="pageNum" data-no="497" data-before-text="497"></span>eu tinha dado à luz.” <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Contudo, a outra mulher disse: “Não! O meu filho é o vivo, e o teu filho é o morto!” E a primeira mulher dizia: “Não! O teu filho é o morto, e o meu filho é o vivo!” E assim discutiam perante o rei.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sb"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Por fim, o rei disse: “Uma diz: ‘O meu filho é o que está vivo, e o teu filho é o que está morto!’ e a outra diz: ‘Não! O teu filho é o morto, e o meu filho é o vivo!’” <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>O rei disse: “Tragam-me uma espada.” Assim, trouxeram uma espada ao rei. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E o rei disse: “Cortem o menino vivo em dois, e deem metade a uma mulher e metade à outra.” <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Imediatamente, a mulher cujo filho era o vivo, movida pela compaixão pelo seu filho, implorou ao rei: “Por favor, meu senhor! Deem-lhe o menino vivo! Não o matem!” A outra mulher, porém, dizia: “Ele não será nem meu nem teu! Podem cortá-lo em dois!” <span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Então, o rei disse: “Deem o menino vivo à primeira mulher, não o matem! Ela é a mãe.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sb"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>E todo o Israel soube da decisão judicial que o rei tinha proferido, e ficaram impressionados<span id="footnotesource33"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote33">*</a> com o rei, pois viram que a sabedoria de Deus estava com ele para executar a justiça.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote24"><p id="p245" data-pid="245"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource24">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:1</span></a> Ou: “tomou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote25"><p id="p246" data-pid="246"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource25">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:4</span></a> Lit.: “o grande alto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote26"><p id="p247" data-pid="247"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource26">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:7</span></a> Lit.: “e eu sou um rapazinho, e não sei sair nem entrar”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote27"><p id="p248" data-pid="248"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource27">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:9</span></a> Ou, possivelmente: “difícil”. Lit.: “pesado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote28"><p id="p249" data-pid="249"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource28">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:11</span></a> Lit.: “muitos dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote29"><p id="p250" data-pid="250"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource29">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:11</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote30"><p id="p251" data-pid="251"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource30">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:13</span></a> Lit.: “todos os teus dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote31"><p id="p252" data-pid="252"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource31">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:14</span></a> Lit.: “prolongar os teus dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote32"><p id="p253" data-pid="253"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource32">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:20</span></a> Ou: “nos braços”. Lit.: “no seio”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote33"><p id="p254" data-pid="254"><a href="1001061115-split3.xhtml#footnotesource33">^ <span class="footnoteref">1 Reis 3:28</span></a> Lit.: “atemorizados”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
