<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronómio 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronómio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav5_19.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126 sb"><span id="pos80692"></span><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>“Quando Jeová, teu Deus, destruir as nações cuja terra Jeová, teu Deus, te dá, e tiveres tomado posse da sua terra e te estabeleceres nas suas cidades e nas suas casas, <span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>deves separar três cidades na terra que Jeová, teu Deus, te dá como propriedade. <span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Deves dividir em três partes o território da terra que Jeová, teu Deus, te dá como propriedade, e preparar as estradas para que o homicida possa fugir para uma dessas cidades.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127 sb"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Isto é o que deve acontecer no caso do homicida que fuja para lá a fim de continuar vivo: quando ele, sem querer, golpear o seu próximo, sem que antes o tenha odiado <span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>— por exemplo, se for com o seu próximo à floresta para juntar lenha e levantar o machado para cortar a árvore, e o ferro do machado se soltar do cabo, atingir o seu próximo e este morrer —, então, o homicida deve fugir para uma destas cidades para ficar vivo. <span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Caso contrário, o vingador do sangue, enfurecido,<span id="footnotesource166"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote166">*</a> poderia perseguir, alcançar e matar o homicida, visto que a distância até à cidade seria muito grande. No entanto, ele não merecia morrer, pois não odiava o seu próximo. <span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>É por isso que te ordeno: ‘Põe três cidades de parte.’</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128 sb"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Se Jeová, teu Deus, aumentar o teu território, assim como jurou aos teus antepassados, e te der toda a terra que prometeu dar aos teus antepassados <span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>— desde que obedeças fielmente a todos estes mandamentos que hoje te dou, de amares a Jeová, teu Deus, e de andares sempre nos seus caminhos —, então, deves acrescentar três cidades a estas três. <span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, não será derramado sangue inocente na terra que Jeová, teu Deus, te dá como herança, e não recairá sobre ti culpa de sangue.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129 sb"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Mas, se um homem que odiava o seu próximo ficou à espera para o atacar e feriu-o<span id="footnotesource167"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote167">*</a> fatalmente, e ele morreu, e o homem fugiu para uma destas cidades, <span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>então, os anciãos da sua cidade devem mandar tirá-lo de lá e entregá-lo nas mãos do vingador do sangue, e o homem morrerá. <span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tu não deves<span id="footnotesource168"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote168">*</a> ter dó dele; elimina de Israel a culpa pelo sangue inocente, para que tudo te corra bem.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos82811"></span><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Quando receberes a tua herança na terra que Jeová, teu Deus, te dá como propriedade, não deves mudar os marcos divisórios do terreno do teu vizinho do lugar em que os teus antepassados os tiverem estabelecido.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="page309" class="pageNum" data-no="309" data-before-text="309"></span><span id="pos83035"></span><span id="chapter19_verse15"></span><strong>15 </strong>“Uma só testemunha não é suficiente para condenar<span id="footnotesource169"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote169">*</a> alguém por causa de qualquer erro ou pecado que ele tenha cometido. A questão deve ficar estabelecida com base no depoimento<span id="footnotesource170"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote170">*</a> de duas ou três testemunhas. <span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Caso uma testemunha mal-intencionada deponha contra um homem e o acuse de uma transgressão, <span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>os dois homens que tiverem a disputa comparecerão perante Jeová, perante os sacerdotes e os juízes que estiverem a servir nesses dias. <span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Os juízes farão uma investigação cuidadosa, e, se o homem que depôs for uma testemunha falsa e tiver levantado uma acusação falsa contra o seu irmão, <span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>devem fazer-lhe o mesmo que ele tramou fazer ao seu irmão. Assim, elimina o mal do teu meio. <span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os que restarem ouvirão e ficarão com medo, e nunca mais farão uma maldade como esta no teu meio. <span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tu não deves<span id="footnotesource171"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote171">*</a> ter dó: será vida<span id="footnotesource172"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote172">*</a> por vida,<span id="footnotesource173"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote173">*</a> olho por olho, dente por dente, mão por mão, pé por pé.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote166"><p id="p541" data-pid="541"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource166">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:6</span></a> Lit.: “porque o seu coração está quente”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote167"><p id="p542" data-pid="542"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource167">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:11</span></a> Ou: “e feriu a sua alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote168"><p id="p543" data-pid="543"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource168">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:13</span></a> Lit.: “O teu olho não deve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote169"><p id="p544" data-pid="544"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource169">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:15</span></a> Lit.: “se levantar contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote170"><p id="p545" data-pid="545"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource170">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:15</span></a> Lit.: “na boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote171"><p id="p546" data-pid="546"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource171">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:21</span></a> Lit.: “O teu olho não deve”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote172"><p id="p547" data-pid="547"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource172">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote173"><p id="p548" data-pid="548"><a href="1001061109-split19.xhtml#footnotesource173">^ <span class="footnoteref">Deut. 19:21</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
