<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levítico 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levítico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav3_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270 sb"><span id="pos127571"></span><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Jeová também disse a Moisés: <span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Diz aos israelitas: ‘Se um homem fizer um voto especial de oferecer a Jeová o valor estabelecido de uma pessoa,<span id="footnotesource236"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote236">*</a> <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>o valor estabelecido de um homem de 20 a 60 anos de idade será de 50 siclos<span id="footnotesource237"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote237">*</a> de prata, segundo o siclo-padrão do lugar santo.<span id="footnotesource238"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote238">*</a> <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Contudo, no caso de uma mulher, o valor estabelecido será de 30 siclos. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Se for alguém de 5 a 20 anos de idade, o valor estabelecido será de 20 siclos no caso de um homem, e de 10 siclos no caso de uma mulher. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Se for alguém que tenha entre um mês e cinco anos de idade, o valor estabelecido será de cinco siclos de prata no caso de um menino, e de três siclos de prata no caso de uma menina.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271 sb"><span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘Se for alguém de 60 anos para cima, o valor estabelecido <span id="page218" class="pageNum" data-no="218" data-before-text="218"></span>será de 15 siclos no caso de um homem e de 10 siclos no caso de uma mulher. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, se aquele que fez o voto for demasiado pobre para pagar o valor estabelecido, a pessoa ficará diante do sacerdote, e o sacerdote irá estabelecer-lhe um valor. O sacerdote fará a avaliação segundo os recursos daquele que fez o voto.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272 sb"><span id="pos128668"></span><span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“‘Se o voto envolver um animal que pode ser apresentado numa oferta a Jeová, o que for dado a Jeová irá tornar-se algo sagrado. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ele não o pode substituir nem trocar, o bom pelo mau ou o mau pelo bom. Mas, se ele trocar um animal por outro, tanto o primeiro animal como o que o substituiu irão tornar-se sagrados. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Se for um animal impuro, que não pode ser apresentado como oferta a Jeová, o ofertante fará o animal ficar diante do sacerdote. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O sacerdote irá avaliá-lo, então, segundo a sua qualidade,<span id="footnotesource239"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote239">*</a> e o animal terá o valor que o sacerdote estabelecer. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas, se ele o quiser resgatar, dará o valor estabelecido para o animal acrescido de um quinto.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273 sb"><span id="pos129364"></span><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘E, se um homem santificar a sua casa como algo sagrado para Jeová, o sacerdote irá avaliá-la segundo a sua qualidade.<span id="footnotesource240"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote240">*</a> Ela custará o que o sacerdote estabelecer. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mas, se aquele que santificar a sua casa a quiser resgatar, dará então o valor estabelecido acrescido de um quinto, e ela irá tornar-se dele.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274 sb"><span id="pos129692"></span><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘Se um homem santificar para Jeová parte do campo que possui, o valor será estabelecido de acordo com a quantidade de semente necessária para o semear: um hómer<span id="footnotesource241"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote241">*</a> de semente de cevada valerá 50 siclos de prata. <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Se ele santificar o seu campo no ano do jubileu, o valor que foi estabelecido não deve mudar. <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Se ele santificar o seu campo depois do jubileu, o sacerdote irá calcular-lhe o valor de acordo com os anos que faltarem até ao próximo ano do jubileu, e deve fazer-se um abatimento do valor estabelecido. <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Todavia, se aquele que santificou o campo o quiser resgatar, dará o valor estabelecido acrescido de um quinto, e o campo continuará a ser dele. <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>No entanto, se ele não resgatar o campo, e o campo for vendido a outro homem, não poderá ser resgatado. <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Quando o campo ficar livre no jubileu, irá tornar-se algo sagrado para Jeová, como campo devotado a ele. O campo irá tornar-se propriedade dos sacerdotes.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275 sb"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Se um homem santificar para Jeová um campo que comprou, que não fizer parte da sua propriedade hereditária, <span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>o sacerdote irá calcular-lhe o valor de acordo com o número de anos até ao ano do jubileu, e ele dará no mesmo dia o valor estabelecido. É algo sagrado para Jeová. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>No ano do jubileu, o campo voltará àquele de quem ele o comprou, àquele a quem a terra pertence.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276 sb"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“‘Todos os valores devem ser estabelecidos segundo o siclo-padrão do lugar santo. O siclo deve ser de 20 geras.<span id="footnotesource242"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote242">*</a></p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277 sb"><span id="pos131195"></span><span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Mas ninguém deve santificar o primogénito dos animais, visto que ele nasce como primogénito para Jeová. Quer seja touro, quer ovelha, já pertence a Jeová. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Se for o primogénito <span id="page219" class="pageNum" data-no="219" data-before-text="219"></span>de um animal impuro, e ele o remir segundo o valor estabelecido, deve dar o valor do animal acrescido de um quinto. Mas, se o animal não for resgatado, será vendido segundo o valor estabelecido.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278 sb"><span id="pos131598"></span><span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“‘No entanto, nada do que um homem devotar incondicionalmente a<span id="footnotesource243"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote243">*</a> Jeová, de tudo o que for seu, pode ser vendido ou resgatado, seja pessoa, seja animal, seja um campo que ele possua. Tudo o que for devotado é algo santíssimo para Jeová. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Além disso, nenhuma pessoa que tenha sido condenada à destruição<span id="footnotesource244"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote244">*</a> pode ser remida. Essa pessoa, sem falta, deve ser morta.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279 sb"><span id="pos131982"></span><span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Toda a décima parte<span id="footnotesource245"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote245">*</a> da terra, quer dos produtos do campo quer dos frutos das árvores, pertence a Jeová. É algo sagrado para Jeová. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Se um homem quiser resgatar alguma coisa da sua décima parte, deve dar o valor dela acrescido de um quinto. <span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Quanto a toda a décima parte da manada e do rebanho, o décimo animal<span id="footnotesource246"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote246">*</a> de tudo o que passar debaixo do cajado, deve tornar-se algo sagrado para Jeová. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ele não deve examinar se o animal é bom ou mau, nem o deve trocar. Contudo, se o tentar trocar, tanto o primeiro animal como o que o substituiu devem tornar-se sagrados. O animal não pode ser resgatado.’”</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280 sb"><span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Estes são os mandamentos que Jeová deu a Moisés, para os israelitas, no monte Sinai.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote236"><p id="p517" data-pid="517"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource236">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:2</span></a> Ou: “alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote237"><p id="p518" data-pid="518"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource237">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:3</span></a> Um siclo equivalia a 11,4 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote238"><p id="p519" data-pid="519"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource238">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:3</span></a> Ou: “segundo o siclo sagrado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote239"><p id="p520" data-pid="520"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource239">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:12</span></a> Ou: “seja bom, seja mau”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote240"><p id="p521" data-pid="521"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource240">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:14</span></a> Ou: “seja boa, seja má”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote241"><p id="p522" data-pid="522"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource241">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:16</span></a> Um hómer equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote242"><p id="p523" data-pid="523"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource242">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:25</span></a> Um gera equivalia a 0,57 g. Veja o <a href="1001061236.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote243"><p id="p524" data-pid="524"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource243">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:28</span></a> Ou: “devotar à destruição para”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote244"><p id="p525" data-pid="525"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource244">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:29</span></a> Ou: “devotada à destruição”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos36626">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote245"><p id="p526" data-pid="526"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource245">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:30</span></a> Ou: “Todo o dízimo”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote246"><p id="p527" data-pid="527"><a href="1001061107-split27.xhtml#footnotesource246">^ <span class="footnoteref">Lev. 27:32</span></a> Ou: “a décima cabeça”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
