<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Daniel 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Daniel</a>  <a href="biblechapternav27.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav27_6.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos30316"></span><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Dario achou por bem designar 120 sátrapas para administrar todo o reino. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Acima deles, havia três altos funcionários, um dos quais era Daniel; os sátrapas deviam prestar-lhes contas, para que o rei não sofresse nenhum prejuízo. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E Daniel destacava-se entre os altos funcionários e os sátrapas, visto que havia nele um espírito extraordinário, e o rei pretendia designá-lo sobre todo o reino.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Naquele tempo, os altos funcionários e os sátrapas procuravam um motivo para acusar Daniel a respeito de questões de Estado,<span id="footnotesource63"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote63">*</a> mas não conseguiam encontrar nenhuma base para acusação, nem nada corrupto, pois ele era digno de confiança, e não era culpado de nenhuma negligência ou corrupção. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, estes homens disseram: “Não encontraremos nenhum motivo para acusar Daniel, a não ser que seja algo relacionado com a lei do seu Deus.”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Por conseguinte, estes altos funcionários e sátrapas foram todos juntos à presença do rei e disseram-lhe: “Ó rei Dario, viva para sempre! <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Todos os funcionários reais, os superintendentes, os sátrapas, os conselheiros reais e os governadores reuniram-se e concordaram que seja emitido um decreto real a impor uma proibição:<span id="footnotesource64"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote64">*</a> durante 30 dias, todo aquele que fizer uma petição a qualquer deus ou homem sem ser a si, ó rei, deve ser lançado na cova dos leões. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Agora, ó rei, estabeleça o decreto e assine-o, para que não seja mudado, segundo a lei dos medos e dos persas, que não pode ser anulada.”</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Então, o rei Dario assinou o decreto com a proibição.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80 sb"><span id="pos31879"></span><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim que Daniel soube que o decreto tinha sido assinado, foi para a sua casa, que tinha as janelas do quarto de terraço abertas na direção de Jerusalém. E ele ajoelhou-se, orou e louvou o seu Deus, assim como fazia regularmente antes disso, três vezes por dia. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>De repente, aqueles homens entraram e encontraram Daniel a fazer petições e a suplicar favor perante o seu Deus.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81 sb"><span id="page1252" class="pageNum" data-no="1252" data-before-text="1252"></span><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E eles foram falar com o rei e lembraram-no da proibição real: “O senhor não assinou uma proibição a estabelecer que, durante 30 dias, todo o homem que fizesse uma petição a qualquer deus ou homem sem ser ao senhor, ó rei, fosse lançado na cova dos leões?” O rei respondeu: “A questão está bem estabelecida segundo a lei dos medos e dos persas, que não pode ser anulada.” <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Eles disseram imediatamente ao rei: “Daniel, que é um dos exilados de Judá, não fez caso do senhor, ó rei, nem da proibição que o senhor assinou; ele ora três vezes por dia.” <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando o rei ouviu isso, ficou muito aflito, e tentou pensar numa maneira de livrar Daniel. Até ao pôr do sol, fez de tudo para salvá-lo. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Por fim, aqueles homens foram juntos falar com o rei; eles disseram ao rei: “Ó rei, lembre-se de que, segundo a lei dos medos e dos persas, não se pode mudar nenhuma proibição ou decreto emitidos pelo rei.”</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82 sb"><span id="pos33232"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Portanto, o rei deu a ordem, e trouxeram Daniel e lançaram-no na cova dos leões. O rei disse a Daniel: “O teu Deus, a quem serves incessantemente, há de livrar-te.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Depois, trouxeram uma pedra e colocaram-na sobre a entrada<span id="footnotesource65"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote65">*</a> da cova, e o rei selou-a com o seu anel de sinete e com o anel de sinete dos seus nobres, para que nada pudesse ser mudado no caso de Daniel.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83 sb"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>De seguida, o rei foi para o palácio. Passou a noite a jejuar e não aceitou nenhum divertimento;<span id="footnotesource66"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote66">*</a> e não conseguia dormir.<span id="footnotesource67"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote67">*</a> <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Finalmente, quando o dia começou a clarear, o rei levantou-se e foi rapidamente à cova dos leões. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ao chegar perto da cova, chamou por Daniel com voz triste. O rei perguntou a Daniel: “Ó Daniel, servo do Deus vivente, será que o teu Deus, a quem serves incessantemente, foi capaz de livrar-te dos leões?” <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Daniel respondeu imediatamente ao rei: “Ó rei, viva para sempre! <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O meu Deus enviou o seu anjo e fechou a boca dos leões, e eles não me fizeram mal, pois fui considerado inocente diante dele; e também não fiz nada contra o senhor, ó rei.”</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84 sb"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O rei ficou muito alegre e ordenou que Daniel fosse tirado da cova. Quando Daniel foi tirado da cova, viram que não tinha sofrido qualquer dano, porque ele tinha confiado no seu Deus.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85 sb"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Seguidamente, o rei ordenou que trouxessem os homens que tinham acusado<span id="footnotesource68"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote68">*</a> Daniel, e eles foram lançados na cova dos leões, com os seus filhos e as suas esposas. Antes de atingirem o fundo da cova, os leões atacaram-nos e despedaçaram todos os seus ossos.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86 sb"><span id="pos34793"></span><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, o rei Dario escreveu a todos os povos, nações e línguas, que moravam em toda a terra: “Que tenham grande paz! <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Emito a ordem de que, em toda a extensão do meu reino, as pessoas tremam de temor diante do Deus de Daniel. Pois ele é o Deus vivente e permanece para sempre. O seu reino nunca será destruído, e o seu domínio é eterno.<span id="footnotesource69"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote69">*</a> <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ele livra, salva e realiza sinais e milagres nos céus e na terra, pois livrou Daniel das garras dos leões.”</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87 sb"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Assim, Daniel prosperou no reino de Dario e no reino de Ciro, o persa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote63"><p id="p231" data-pid="231"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource63">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:4</span></a> Lit.: “do reino”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote64"><p id="p232" data-pid="232"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource64">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:7</span></a> Ou: “uma interdição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote65"><p id="p233" data-pid="233"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource65">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:17</span></a> Lit.: “boca”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote66"><p id="p234" data-pid="234"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource66">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:18</span></a> Ou, possivelmente: “não lhe foram trazidos músicos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote67"><p id="p235" data-pid="235"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource67">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:18</span></a> Lit.: “o seu sono fugia-lhe”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote68"><p id="p236" data-pid="236"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource68">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:24</span></a> Ou: “caluniado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote69"><p id="p237" data-pid="237"><a href="1001061131-split6.xhtml#footnotesource69">^ <span class="footnoteref">Dan. 6:26</span></a> Ou: “a sua soberania é eterna”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
