<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Crónicas 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Crónicas</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav14_13.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75 sb"><span id="pos43469"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>No décimo oitavo ano do rei Jeroboão, Abias tornou-se rei sobre Judá. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele reinou durante três anos em Jerusalém. O nome da sua mãe era Micaías, filha de Uriel de Gibeá. E houve guerra entre Abias e Jeroboão.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76 sb"><span id="pos43699"></span><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, Abias foi à guerra com um exército de 400 000 guerreiros valentes e treinados.<span id="footnotesource94"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote94">*</a> E Jeroboão pôs-se em formação de batalha contra ele com 800 000 homens treinados,<span id="footnotesource95"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote95">*</a> guerreiros valentes. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Abias ficou de pé no monte Zemaraim, que fica na região montanhosa de Efraim, e disse: “Ouçam-me, ó Jeroboão e todo o Israel. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Não sabem que Jeová, o Deus de Israel, deu a David um reino sobre Israel para sempre, a ele e aos seus filhos, através de um pacto de sal?<span id="footnotesource96"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote96">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, Jeroboão, filho de Nebate, servo de Salomão, filho de David, levantou-se e rebelou-se contra o seu senhor. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>E homens vadios, imprestáveis, juntaram-se a ele. E eles mostraram-se superiores a Roboão, filho de Salomão, pois Roboão era jovem e inseguro, e não lhes pôde resistir.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“E agora vocês pensam que se podem sair bem contra o reino de Jeová nas mãos dos filhos de David só porque são uma grande multidão e têm os bezerros de ouro que Jeroboão fez para serem os vossos deuses. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Não foram vocês que expulsaram os sacerdotes de Jeová, os descendentes de Arão, e os levitas, e que designaram os vossos próprios sacerdotes, assim como os povos das outras terras? Qualquer um que chegasse com<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> um novilho e sete carneiros podia tornar-se sacerdote de ídolos que não são deuses. <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Quanto a <span id="page634" class="pageNum" data-no="634" data-before-text="634"></span>nós, Jeová é o nosso Deus, e nós não o abandonámos; nossos sacerdotes, os descendentes de Arão, estão a servir a Jeová, e os levitas ajudam-nos no trabalho. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Eles queimam ofertas queimadas a Jeová todos os dias, de manhã e ao anoitecer, e também incenso perfumado. Os pães da proposição<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> estão sobre a mesa de ouro puro, e eles acendem sempre o candelabro de ouro e as suas lâmpadas ao anoitecer. Pois nós estamos a cuidar da nossa responsabilidade para com Jeová, nosso Deus, mas vocês abandonaram-no. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Agora vejam! O verdadeiro Deus está connosco, liderando-nos, e também os seus sacerdotes com as trombetas, para dar o toque de guerra contra vocês. Ó homens de Israel, não lutem contra Jeová, o Deus dos vossos antepassados, pois não serão bem-sucedidos!”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78 sb"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Contudo, Jeroboão armou uma emboscada atrás deles, de modo que o exército de Jeroboão estava em frente a Judá e os homens da emboscada estavam atrás. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando os homens de Judá se viraram, perceberam que estavam a ser atacados tanto pela frente como pela retaguarda. Consequentemente, começaram a clamar a Jeová, enquanto os sacerdotes tocavam alto as trombetas. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Os homens de Judá deram um grito de guerra. Quando os homens de Judá deram o grito de guerra, o verdadeiro Deus derrotou Jeroboão e todo o Israel diante de Abias e de Judá. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Os israelitas fugiram diante de Judá, e Deus entregou-os nas mãos deles. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Abias e os seus homens realizaram uma grande matança, de modo que 500 000 homens treinados<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> de Israel morreram. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Assim, os homens de Israel foram humilhados naquela ocasião, mas os homens de Judá mostraram-se superiores, porque confiaram<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> em Jeová, o Deus dos seus antepassados. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Abias continuou a perseguir Jeroboão e conquistou-lhe cidades: Betel e as suas aldeias dependentes,<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a> Jesana e as suas aldeias dependentes, e Efrom e as suas aldeias dependentes. <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Jeroboão nunca mais recuperou o seu poder nos dias de Abias; depois Jeová golpeou-o, e ele morreu.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79 sb"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Abias, porém, ficou mais forte. Com o tempo teve 14 esposas e tornou-se pai de 22 filhos e 16 filhas. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>E os outros acontecimentos da história de Abias, as suas ações e as suas palavras, estão registados nos escritos<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> do profeta Ido.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote94"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource94">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:3</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote95"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource95">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:3</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote96"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource96">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:5</span></a> Isto é, um pacto duradouro e imutável.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:9</span></a> Lit.: “chegasse para encher a sua mão com”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:11</span></a> Ou: “pães dispostos em pilhas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:17</span></a> Lit.: “escolhidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:18</span></a> Lit.: “se apoiaram”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:19</span></a> Ou: “ao redor”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p331" data-pid="331"><a href="1001061118-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Crónicas 13:22</span></a> Ou: “na explanação; no comentário”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
