<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Esdras 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Esdras</a>  <a href="biblechapternav15.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav15_10.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60 sb"><span id="pos35511"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Enquanto Esdras orava e fazia confissão, chorando prostrado diante da casa do verdadeiro Deus, uma grande multidão de israelitas — homens, mulheres e crianças — reuniu-se à sua volta; e o povo chorava muito. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Em vista disso, Secanias, filho de Jeiel, dos filhos de Elão, disse a Esdras: “Fomos infiéis ao nosso Deus, casando-nos com<span id="footnotesource86"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote86">*</a> mulheres estrangeiras dos povos das terras ao redor. Apesar disso, ainda há esperança para Israel. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Agora, façamos um pacto com o nosso Deus para mandar embora todas as esposas e os seus filhos, conforme a orientação de Jeová e dos que temem o<span id="footnotesource87"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote87">*</a> mandamento do nosso Deus. Vamos agir de acordo com a Lei. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Levanta-te, pois este assunto é da tua responsabilidade, e nós vamos apoiar-te. Sê forte e age.”</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Então, Esdras levantou-se e fez com que os chefes dos sacerdotes, os levitas e todo o Israel jurassem que agiriam de acordo com o que tinha sido dito. Assim, fizeram o juramento. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esdras retirou-se de diante da casa do verdadeiro Deus e foi à sala<span id="footnotesource88"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote88">*</a> de Jeoanã, filho de Eliasibe. Apesar de lá ir, não comeu pão nem bebeu água, em sinal de luto por causa da infidelidade do povo que tinha voltado do exílio.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De seguida, fizeram uma proclamação em Judá e Jerusalém para que todos os que tinham voltado do exílio se reunissem em Jerusalém; <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e, segundo a decisão dos príncipes e dos anciãos, quem não chegasse no prazo de três dias teria todos os bens confiscados<span id="footnotesource89"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote89">*</a> e seria expulso da congregação do povo que tinha voltado do exílio. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Portanto, em três dias, isto é, no dia 20 do nono mês, todos os <span id="page680" class="pageNum" data-no="680" data-before-text="680"></span>homens de Judá e de Benjamim se reuniram em Jerusalém. Todo o povo ficou sentado no pátio da casa do verdadeiro Deus, a tremer por causa daquele assunto e por causa da forte chuva.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Depois disso, Esdras, o sacerdote, levantou-se e disse-lhes: “Agiram de modo infiel, por se terem casado com mulheres estrangeiras, e assim aumentaram a culpa de Israel. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Agora, confessem o vosso erro a Jeová, o Deus dos vossos antepassados, e façam a sua vontade. Separem-se dos povos das terras em vosso redor e das esposas estrangeiras.” <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Em resposta, toda a congregação disse em voz alta: “Temos a obrigação de fazer exatamente o que está a dizer. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>No entanto, há muita gente aqui e estamos na estação das chuvas. Não é possível ficar do lado de fora, e o assunto não será resolvido num dia ou dois, pois fomos muito rebeldes nesta questão. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Portanto, por favor, deixe que os nossos príncipes representem toda a congregação; e que todos os que estão nas nossas cidades que se tenham casado com mulheres estrangeiras se apresentem num dia determinado, com os anciãos e os juízes de cada cidade, até fazermos recuar a ira ardente do nosso Deus, causada por este assunto.”</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64 sb"><span id="pos38338"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>No entanto, Jonatã, filho de Asael, e Jazeías, filho de Ticvá, opuseram-se, e os levitas Mesulão e Sabetai apoiaram-nos. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Porém, os que tinham voltado do exílio fizeram o que estava combinado; e Esdras, o sacerdote, e os cabeças das casas paternas, todos designados por nome, reuniram-se à parte, no primeiro dia do décimo mês, para investigar o assunto. <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>E, no primeiro dia do primeiro mês, terminaram de resolver todos os casos de homens que se tinham casado com mulheres estrangeiras. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>E descobriu-se que alguns dos filhos dos sacerdotes se tinham casado com mulheres estrangeiras; dos filhos de Jesua, filho de Jeozadaque, e dos seus irmãos: Maaseias, Eliézer, Jaribe e Gedalias. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Contudo, eles prometeram que mandariam<span id="footnotesource90"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote90">*</a> embora as suas esposas e que, por serem culpados, ofereceriam um carneiro do rebanho pela sua culpa.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65 sb"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dos filhos de Imer, havia Hanani e Zebadias; <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>dos filhos de Harim: Maaseias, Elias, Semaías, Jeiel e Uzias; <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>e dos filhos de Pasur: Elioenai, Maaseias, Ismael, Netanel, Jozabade e Eleasá. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Dos levitas, havia Jozabade, Simei e Quelaías (isto é, Quelita), Petaías, Judá e Eliézer; <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>dos cantores: Eliasibe; e dos porteiros: Salum, Telém e Uri.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>E dos israelitas, dos filhos de Parós, havia Ramias, Izias, Malquias, Miamim, Eleazar, Malquias e Benaia; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>dos filhos de Elão: Matanias, Zacarias, Jeiel, Abdi, Jeremote e Elias; <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>dos filhos de Zatu: Elioenai, Eliasibe, Matanias, Jeremote, Zabade e Aziza; <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>dos filhos de Bebai: Jeoanã, Hananias, Zabai e Atlai; <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>dos filhos de Bani: Mesulão, Maluque, Adaías, Jasube, Seal e Jeremote; <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>dos filhos de Paate-Moabe: Adna, Quelal, Benaia, Maaseias, Matanias, Bezalel, Binui e Manassés; <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>dos filhos de Harim: Eliézer, Issias, Malquias, Semaías, Simeão, <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Benjamim, Maluque e Semarias; <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>dos filhos de Hasum: Matenai, Matatá, Zabade, Elifelete, Jeremai, Manassés e Simei; <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>dos filhos de Bani: Maadai, Anrão, Uel, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Benaia, <span id="page681" class="pageNum" data-no="681" data-before-text="681"></span>Bedeias, Queluí, <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Vanias, Meremote, Eliasibe, <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Matanias, Matenai e Jaasu; <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>dos filhos de Binui: Simei, <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Selemias, Natã, Adaías, <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Macnadebai, Sasai, Sarai, <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Azarel, Selemias, Semarias, <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Salum, Amarias e José; <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>e dos filhos de Nebo: Jeiel, Matitias, Zabade, Zebina, Jadai, Joel e Benaia. <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Todos estes tinham tomado esposas estrangeiras, e eles mandaram-nas embora, a elas e aos filhos.</p>
<div class="groupFootnote"></div>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote86"><p id="p153" data-pid="153"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource86">^ <span class="footnoteref">Esdr. 10:2</span></a> Ou: “acolhendo nas nossas casas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote87"><p id="p154" data-pid="154"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource87">^ <span class="footnoteref">Esdr. 10:3</span></a> Lit.: “tremem diante do”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote88"><p id="p155" data-pid="155"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource88">^ <span class="footnoteref">Esdr. 10:6</span></a> Ou: “ao refeitório”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote89"><p id="p156" data-pid="156"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource89">^ <span class="footnoteref">Esdr. 10:8</span></a> Ou: “postos sob interdição”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote90"><p id="p157" data-pid="157"><a href="1001061119-split10.xhtml#footnotesource90">^ <span class="footnoteref">Esdr. 10:19</span></a> Lit.: “deram as suas mãos para mandar”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
