<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav11_5.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41 sb"><span id="pos25447"></span><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Quando Hirão, o rei de Tiro, soube que Salomão tinha sido ungido rei como sucessor do seu pai, enviou os seus servos a Salomão, pois Hirão tinha sido sempre amigo de<span id="footnotesource45"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote45">*</a> David. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, Salomão mandou dizer a Hirão: <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Sem dúvida, tu bem sabes que David, meu pai, não pôde construir uma casa para o nome de Jeová, seu Deus, por causa das guerras travadas contra ele de todos os lados, até que Jeová colocou os seus inimigos debaixo da sola dos seus pés. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mas agora, Jeová, meu <span id="page499" class="pageNum" data-no="499" data-before-text="499"></span>Deus, deu-me descanso de todos os lados. Ninguém se opõe a mim, e não acontece nada de mal. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Por isso, pretendo construir uma casa para o nome de Jeová, meu Deus, assim como Jeová prometeu a David, meu pai, dizendo: ‘O teu filho, a quem porei no trono no teu lugar, é quem construirá uma casa para o meu nome.’ <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Agora, ordena que o teu povo corte para mim cedros do Líbano; os meus servos trabalharão com os teus servos, e eu pagarei o salário dos teus servos conforme o valor que determinares. Pois sabes muito bem que nenhum de nós sabe cortar árvores como os sidónios.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42 sb"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Quando Hirão ouviu as palavras de Salomão, alegrou-se muito e disse: “Que hoje Jeová seja louvado, por ter dado a David um filho sábio para governar este grande<span id="footnotesource46"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote46">*</a> povo!” <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>E Hirão mandou dizer a Salomão: “Ouvi a mensagem que me enviaste. Farei tudo o que desejares, fornecendo madeira de cedro e madeira de junípero. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Os meus servos irão levá-las para baixo, do Líbano até ao mar, e eu farei delas jangadas para seguirem por mar até ao lugar que me indicares. Lá irei desmanchá-las e tu poderás levar a madeira. Em troca, fornecerás o alimento que eu pedir para os da minha casa.”</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43 sb"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Assim, Hirão forneceu toda a madeira de cedro e de junípero que Salomão quis. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Em troca, Salomão deu a Hirão 20 000 coros<span id="footnotesource47"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote47">*</a> de trigo como alimento para os da sua casa e 20 coros de azeite puro.<span id="footnotesource48"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote48">*</a> Era isso o que Salomão dava a Hirão ano após ano. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Jeová deu sabedoria a Salomão, assim como lhe tinha prometido; e havia paz entre Hirão e Salomão, e os dois fizeram um acordo.<span id="footnotesource49"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote49">*</a></p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44 sb"><span id="pos27565"></span><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O rei Salomão convocou homens de todo o Israel para trabalho obrigatório; 30 000 homens foram convocados. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ele enviava-os para o Líbano em grupos de 10 000 por mês. Eles ficavam um mês no Líbano e dois meses em casa. E Adonirão supervisionava os convocados para trabalho obrigatório. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Salomão tinha 70 000 trabalhadores comuns<span id="footnotesource50"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote50">*</a> e 80 000 cortadores de pedras nos montes, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>além de 3300 encarregados que serviam como capatazes para supervisionar os trabalhadores. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Às ordens do rei, extraíram grandes pedras, pedras caras, para que o alicerce da casa fosse lançado com pedras talhadas. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Portanto, os construtores de Salomão e os construtores de Hirão, bem como os gebalitas, cortavam as pedras e preparavam as madeiras e as pedras para a construção da casa.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote45"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource45">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:1</span></a> Ou: “tinha sempre amado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote46"><p id="p267" data-pid="267"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource46">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:7</span></a> Ou: “numeroso”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote47"><p id="p268" data-pid="268"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource47">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:11</span></a> Um coro equivalia a 220 l. Veja o <a href="1001061235.xhtml">Ap. B14</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote48"><p id="p269" data-pid="269"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource48">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:11</span></a> Lit.: “azeite batido”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote49"><p id="p270" data-pid="270"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource49">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:12</span></a> Ou: “pacto”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote50"><p id="p271" data-pid="271"><a href="1001061115-split5.xhtml#footnotesource50">^ <span class="footnoteref">1 Reis 5:15</span></a> Ou: “carregadores”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
