<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Atos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Atos</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav44_10.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66 sb"><span id="pos46283"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Havia em Cesareia um homem de nome Cornélio, oficial<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> do chamado regimento italiano.<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele era um homem devoto, que temia a Deus com todos os da sua casa. Ajudava muito os pobres<span id="footnotesource108"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote108">*</a> entre o povo e fazia continuamente súplicas a Deus. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por volta da nona hora do dia,<span id="footnotesource109"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote109">*</a> ele viu claramente numa visão um anjo de Deus a aproximar-se dele e a dizer: “Cornélio!” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Apavorado, Cornélio olhou fixamente para ele e perguntou: “O que foi, Senhor?” Ele disse-lhe: “As tuas orações e a ajuda que dás aos pobres ascenderam como lembrança perante Deus. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Portanto, envia agora homens a Jope para trazerem um homem chamado Simão, conhecido como Pedro. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Esse homem está hospedado com Simão, um curtidor, que tem uma casa à beira-mar.” <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim que o anjo que falou com ele se foi embora, ele chamou dois dos seus servos e um soldado devoto dentre os seus auxiliares, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>contou-lhes tudo e enviou-os a Jope.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67 sb"><span id="pos47206"></span><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>No dia seguinte, enquanto viajavam e se aproximavam da cidade, Pedro subiu ao terraço para orar, por volta da sexta hora.<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No entanto, ele ficou com muita fome e quis comer. Enquanto preparavam a refeição, ele entrou em transe; <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>viu o céu aberto e algo semelhante a um grande lençol de linho, preso pelas quatro pontas, a descer para a terra. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>E nele havia todo o tipo de quadrúpedes e de répteis<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> da terra, e de aves do céu. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Uma voz disse-lhe então: “Levanta-te, Pedro, mata e come!” <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Contudo, Pedro respondeu: “Nem pensar, Senhor, porque nunca comi nada aviltado ou impuro.” <span id="page1523" class="pageNum" data-no="1523" data-before-text="1523"></span><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>E a voz falou novamente com ele, pela segunda vez: “Para de chamar impuras as coisas que Deus purificou.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isto ocorreu pela terceira vez e, imediatamente, o lençol foi recolhido para o céu.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68 sb"><span id="pos48041"></span><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pedro estava perplexo, perguntando-se o que poderia significar a visão que tivera. Enquanto isso, os homens enviados por Cornélio perguntaram onde era a casa de Simão e ficaram parados ao portão. <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eles chamaram alguém da casa e perguntaram se Simão, conhecido como Pedro, estava lá hospedado. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pedro ainda estava a refletir sobre a visão quando o espírito disse: “Olha, há três homens à tua procura. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Levanta-te, desce e vai com eles, sem hesitar, porque fui eu que os enviei.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Por conseguinte, Pedro desceu ao encontro dos homens e disse: “Aqui estou, é a mim que procuram. Porque é que estão aqui?” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Disseram-lhe: “Cornélio, oficial do exército, homem justo e temente a Deus, a respeito de quem toda a nação dos judeus fala bem, recebeu instruções divinas por meio de um anjo para chamar o senhor à casa dele, a fim de ouvir o que o senhor tem para dizer.” <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Assim, Pedro convidou-os a entrar e deu-lhes hospedagem.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69 sb">No dia seguinte, levantou-se e foi com eles, e alguns dos irmãos de Jope acompanharam-no. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Um dia depois, ele entrou em Cesareia. Cornélio, naturalmente, estava à espera deles, e tinha reunido os seus parentes e amigos íntimos. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Quando Pedro entrou, Cornélio foi ao seu encontro, prostrou-se aos seus pés e prestou-lhe homenagem.<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Todavia, Pedro levantou-o, dizendo: “Levanta-te! Eu também sou apenas um homem.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Enquanto conversava com ele, entrou e encontrou muitas pessoas reunidas. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ele disse-lhes: “Sabem muito bem que é proibido que um judeu se relacione ou tenha contacto com um homem de outra raça. Contudo, Deus mostrou-me que eu não devo chamar aviltado ou impuro a nenhum homem. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Por isso, quando fui chamado, vim sem qualquer objeção. Agora, pergunto por que motivo me mandaram chamar.”</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70 sb"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Cornélio respondeu: “Há quatro dias, eu estava a orar na minha casa a esta hora, a nona hora,<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> quando me apareceu à frente um homem com roupa brilhante; <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ele disse: ‘Cornélio, a tua oração foi ouvida, e a ajuda que dás aos pobres foi lembrada diante de Deus. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Portanto, envia alguém a Jope para chamar Simão, conhecido como Pedro. Esse homem está hospedado na casa de Simão, um curtidor, à beira-mar.’ <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Mandei chamar-te imediatamente, e tu tiveste a bondade de vir até aqui. Agora estamos todos presentes perante Deus para ouvir todas as coisas que Jeová<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> te mandou dizer.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71 sb"><span id="pos50492"></span><span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Portanto, Pedro começou a falar e disse: “Agora entendo claramente que Deus não é parcial, <span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mas, em todas as nações, ele aceita aquele que o teme e faz o que é certo. <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ele enviou a sua palavra aos filhos de Israel, declarando-lhes as boas novas de paz por meio de Jesus Cristo — este é Senhor de todos. <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Vocês sabem qual era o assunto de que se falava em toda a Judeia, a começar pela Galileia, depois do batismo que João pregou: <span id="page1524" class="pageNum" data-no="1524" data-before-text="1524"></span><span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>sobre Jesus, que era de Nazaré, como Deus o ungiu com espírito santo e poder; e ele andou por toda a região a fazer o bem e a curar todos os oprimidos pelo Diabo, porque Deus estava com ele. <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E nós somos testemunhas de todas as coisas que ele fez tanto na terra dos judeus como em Jerusalém. Mas eles mataram-no, pendurando-o num madeiro.<span id="footnotesource115"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote115">*</a> <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Deus levantou-o no terceiro dia e permitiu que ele aparecesse,<span id="footnotesource116"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote116">*</a> <span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>não a todo o povo, mas a testemunhas designadas antecipadamente por Deus, a nós, os que comemos e bebemos com ele depois de ter sido levantado dentre os mortos. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ele ordenou, também, que pregássemos ao povo e déssemos um testemunho cabal de que é ele o designado por Deus para ser juiz dos vivos e dos mortos. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>É dele que todos os profetas dão testemunho, de que todo aquele que deposita fé nele recebe perdão de pecados por meio do seu nome.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72 sb"><span id="pos51878"></span><span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Enquanto Pedro ainda dizia estas coisas, o espírito santo desceu sobre todos os que ouviam a palavra. <span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>E os crentes<span id="footnotesource117"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote117">*</a> circuncisos que tinham vindo com Pedro ficaram admirados, porque a dádiva<span id="footnotesource118"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote118">*</a> do espírito santo também estava a ser derramada sobre pessoas das nações. <span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Pois eles ouviram-nas a falar em línguas e a magnificar a Deus. Em vista disso, Pedro disse: <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>“Estas pessoas receberam o espírito santo assim como nós. Será que alguém lhes pode negar a água, impedindo que sejam batizadas?” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Então, mandou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo. E eles pediram-lhe que ficasse ali durante alguns dias.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p311" data-pid="311"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">Atos 10:1</span></a> Ou: “centurião”, comandante de cem soldados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p312" data-pid="312"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">Atos 10:1</span></a> Ou: “da chamada coorte italiana”, unidade do exército romano que consistia em 600 soldados.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote108"><p id="p313" data-pid="313"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource108">^ <span class="footnoteref">Atos 10:2</span></a> Ou: “Fazia muitas dádivas de misericórdia”. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos33267">Glossário</a>, “Dádivas de misericórdia”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote109"><p id="p314" data-pid="314"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource109">^ <span class="footnoteref">Atos 10:3</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p315" data-pid="315"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Atos 10:9</span></a> Isto é, por volta do meio-dia.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p316" data-pid="316"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Atos 10:12</span></a> Ou: “animais rasteiros”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p317" data-pid="317"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Atos 10:25</span></a> Ou: “curvou-se diante dele”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p318" data-pid="318"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Atos 10:30</span></a> Isto é, por volta das 3 h da tarde.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p319" data-pid="319"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Atos 10:33</span></a> Veja o <a href="1001061205.xhtml">Ap. A5</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote115"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource115">^ <span class="footnoteref">Atos 10:39</span></a> Ou: “numa árvore”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote116"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource116">^ <span class="footnoteref">Atos 10:40</span></a> Ou: “se tornasse visível”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote117"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource117">^ <span class="footnoteref">Atos 10:45</span></a> Ou: “fiéis”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote118"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061148-split10.xhtml#footnotesource118">^ <span class="footnoteref">Atos 10:45</span></a> Ou: “dádiva gratuita”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
