<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Números 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Números</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav4_10.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos53093"></span><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Jeová disse a Moisés: <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Faz duas trombetas; fá-las de prata batida a martelo, e usa-as para convocar a assembleia e para dar o sinal de levantar acampamento. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Quando se tocarem as duas trombetas, toda a assembleia será convocada a comparecer perante ti à entrada da tenda de reunião. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Se apenas se tocar uma, só os maiorais, os cabeças dos milhares de Israel, serão convocados a comparecer perante ti.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Quando se der um toque trémulo, os acampamentos dos que estão a leste devem partir. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Quando for dado um toque trémulo pela segunda vez, os acampamentos dos que estão a sul devem partir. Deve-se dar este tipo de toque de trombeta sempre que um dos acampamentos estiver prestes a partir.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Para convocar a congregação, devem tocar-se as trombetas, mas não com os toques trémulos. <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Os filhos de Arão, os sacerdotes, devem tocar as trombetas; isto será um decreto permanente para vocês, por todas as vossas gerações.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Se, na vossa terra, entrarem numa guerra contra um opressor que vos esteja a hostilizar, deverão dar um toque de guerra com as trombetas, e Jeová, vosso Deus, irá lembrar-se de vocês e salvar-vos dos vossos inimigos.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113 sb"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Também nas vossas ocasiões alegres — nas vossas festividades e no começo dos meses — devem tocar as trombetas diante das vossas ofertas queimadas e dos vossos sacrifícios de participação em comum; elas servirão de recordação perante o vosso Deus em vosso favor. Eu sou Jeová, o vosso Deus.”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114 sb"><span id="pos54606"></span><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>No segundo ano, no dia 20 do segundo mês, a nuvem sobre o tabernáculo do Testemunho elevou-se. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Então, os israelitas começaram a partir do deserto do Sinai na ordem estabelecida para as suas partidas, e a nuvem parou no deserto de Parã. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Esta foi a primeira vez que eles partiram, seguindo a ordem de Jeová dada por meio de Moisés.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115 sb"><span id="pos54969"></span><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Assim, o grupo de três tribos do acampamento dos filhos de Judá partiu primeiro, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource70"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote70">*</a> e Nasom, filho de Aminadabe, estava no comando das divisões. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Netanel, filho de Zuar, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Issacar. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>E Eliabe, filho de Helom, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Zebulão.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116 sb"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Quando o tabernáculo foi desmontado, os filhos de Gérson e os filhos de Merari, que <span id="page239" class="pageNum" data-no="239" data-before-text="239"></span>carregavam o tabernáculo, partiram.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117 sb"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Então, o grupo de três tribos do acampamento de Rúben partiu, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource71"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote71">*</a> e Elizur, filho de Sedeur, estava no comando das divisões. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Selumiel, filho de Zurisadai, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Simeão. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E Eliasafe, filho de Deuel, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Gade.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118 sb"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>De seguida, partiram os coatitas, que carregavam os objetos do santuário. O tabernáculo deveria estar montado quando eles chegassem.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119 sb"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Depois, partiu o grupo de três tribos do acampamento dos filhos de Efraim, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource72"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote72">*</a> e Elisama, filho de Amiúde, estava no comando das divisões. <span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gamaliel, filho de Pedazur, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Manassés. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>E Abidã, filho de Gideoni, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Benjamim.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120 sb"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Então, o grupo de três tribos do acampamento dos filhos de Dã partiu, segundo as suas divisões,<span id="footnotesource73"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote73">*</a> formando a retaguarda para todos os acampamentos, e Aiezer, filho de Amisadai, estava no comando das divisões. <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pagiel, filho de Ocrã, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Aser. <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>E Aira, filho de Enã, estava no comando da divisão da tribo dos filhos de Naftali. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Esta era a ordem de partida que os israelitas e as suas divisões<span id="footnotesource74"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote74">*</a> seguiam quando partiam.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121 sb"><span id="pos56854"></span><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Moisés disse então a Hobabe, filho de Reuel,<span id="footnotesource75"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote75">*</a> o midianita, sogro de Moisés: “Estamos de partida para o lugar a respeito do qual Jeová disse: ‘Vou dá-lo a vocês.’ Vem connosco, e nós vamos tratar-te bem, porque Jeová prometeu coisas boas a Israel.” <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Contudo, ele respondeu: “Não vou. Voltarei para a minha terra e para os meus parentes.” <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, ele disse: “Por favor, não nos deixes, pois conheces os lugares onde devemos acampar no deserto e poderás servir-nos de guia.<span id="footnotesource76"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote76">*</a> <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Se vieres connosco, certamente, vamos demonstrar-te a mesma bondade que Jeová nos demonstrar.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122 sb"><span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Assim, partiram do monte de Jeová e viajaram por três dias, e a Arca do Pacto de Jeová foi à frente deles durante essa viagem de três dias em busca de um lugar de descanso para eles. <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>E a nuvem de Jeová estava sobre eles de dia, quando partiram do local onde estavam acampados.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123 sb"><span id="pos57766"></span><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sempre que a Arca era mudada de lugar, Moisés dizia: “Levanta-te, ó Jeová, e sejam espalhados os teus inimigos. Fujam da tua frente os que te odeiam.” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>E, quando ela parava, ele dizia: “Volta, ó Jeová, aos incontáveis<span id="footnotesource77"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote77">*</a> milhares de Israel.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote70"><p id="p474" data-pid="474"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource70">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:14</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote71"><p id="p475" data-pid="475"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource71">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:18</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote72"><p id="p476" data-pid="476"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource72">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:22</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote73"><p id="p477" data-pid="477"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource73">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:25</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote74"><p id="p478" data-pid="478"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource74">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:28</span></a> Lit.: “segundo os seus exércitos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote75"><p id="p479" data-pid="479"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource75">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:29</span></a> Isto é, Jetro.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote76"><p id="p480" data-pid="480"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource76">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:31</span></a> Ou: “ como nossos olhos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote77"><p id="p481" data-pid="481"><a href="1001061108-split10.xhtml#footnotesource77">^ <span class="footnoteref">Núm. 10:36</span></a> Ou: “às miríades de”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
