<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Reis 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Reis</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav12_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104 sb"><span id="pos60593"></span><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>No vigésimo terceiro ano de Jeoás, filho de Acazias, rei de Judá, Jeoacaz, filho de Jeú, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, e reinou durante 17 anos. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová e cometia o mesmo pecado que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. Não se desviou dele. <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Por isso, a ira de Jeová acendeu-se contra Israel, e, durante todos aqueles dias, entregou-os nas mãos de Hazael, rei da Síria, e nas mãos de Ben-Hadade, filho de Hazael.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105 sb"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Com o tempo, Jeoacaz implorou o favor<span id="footnotesource97"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote97">*</a> de Jeová, e Jeová ouviu-o, porque viu a opressão que o rei da Síria causava a Israel. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Assim, Jeová deu um salvador a Israel, para os livrar das mãos da Síria; e os israelitas puderam morar nos seus lares como dantes.<span id="footnotesource98"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote98">*</a> <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>(Contudo, eles não se desviaram do pecado da casa de Jeroboão, que ele tinha levado Israel a cometer. Continuaram a cometer o mesmo pecado,<span id="footnotesource99"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote99">*</a> e o poste sagrado<span id="footnotesource100"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote100">*</a> continuava de pé em Samaria.) <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Jeoacaz ficou com um exército de apenas 50 cavaleiros, dez carros de guerra e 10 000 soldados a pé, porque o rei da Síria os tinha destruído, desfazendo-os como o pó na eira.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106 sb"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeoacaz, <span id="page556" class="pageNum" data-no="556" data-before-text="556"></span>tudo o que ele fez e os seus atos poderosos, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, Jeoacaz descansou com os seus antepassados, e enterraram-no em Samaria; e Jeoás, seu filho, tornou-se rei no seu lugar.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107 sb"><span id="pos62080"></span><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>No trigésimo sétimo ano de Jeoás, rei de Judá, Jeoás, filho de Jeoacaz, tornou-se rei sobre Israel, em Samaria, e reinou durante 16 anos. <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ele fazia o que era mau aos olhos de Jeová, não se desviou de todos os pecados que Jeroboão, filho de Nebate, tinha levado Israel a cometer. Continuou a cometer os mesmos pecados.<span id="footnotesource101"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote101">*</a></p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108 sb"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Quanto aos outros acontecimentos da história de Jeoás, tudo o que ele fez, os seus atos poderosos e como lutou contra Amazias, rei de Judá, não estão escritos no livro da história da época dos reis de Israel? <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Por fim, Jeoás descansou com os seus antepassados, e Jeroboão<span id="footnotesource102"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote102">*</a> sentou-se no seu trono. Jeoás foi enterrado em Samaria, com os reis de Israel.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109 sb"><span id="pos62801"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Quando Eliseu ficou doente com a doença que por fim o levaria à morte, Jeoás, rei de Israel, foi ter com ele, debruçou-se sobre ele e começou a chorar, dizendo: “Meu pai, meu pai! O carro de guerra de Israel e os seus cavaleiros!” <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Eliseu disse-lhe: “Pegue num arco e flechas.” E ele pegou num arco e flechas. <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>A seguir, ele disse ao rei de Israel: “Prepare-se para atirar.” Portanto, ele preparou-se para atirar, e Eliseu colocou as suas mãos sobre as mãos do rei. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>De seguida, ele disse: “Abra a janela que dá para o leste.” Ele abriu-a. Eliseu disse: “Atire!” E ele atirou. Eliseu disse: “A flecha de vitória<span id="footnotesource103"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote103">*</a> de Jeová, a flecha de vitória sobre<span id="footnotesource104"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote104">*</a> a Síria! O senhor golpeará<span id="footnotesource105"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote105">*</a> a Síria em Afeque até acabar com ela.”</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110 sb"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Eliseu acrescentou: “Pegue nas flechas.” E ele pegou nelas. Ele disse ao rei de Israel: “Golpeie o chão.” E ele golpeou o chão três vezes e parou. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Em vista disso, o homem do verdadeiro Deus ficou indignado com ele e disse: “O senhor devia ter golpeado o chão cinco ou seis vezes! Então, golpearia a Síria até acabar com ela, mas, agora, apenas golpeará a Síria três vezes.”</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111 sb"><span id="pos63960"></span><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Depois disso, Eliseu morreu e foi enterrado. Havia bandos de saqueadores moabitas que costumavam vir ao país no início do ano.<span id="footnotesource106"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote106">*</a> <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>E aconteceu que algumas pessoas estavam a enterrar um homem quando viram um bando de saqueadores. Por isso, atiraram rapidamente o homem para a sepultura de Eliseu e fugiram. Quando o corpo do homem tocou nos ossos de Eliseu, o homem voltou a viver e ficou de pé.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112 sb"><span id="pos64371"></span><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hazael, rei da Síria, oprimiu Israel durante todos os dias de Jeoacaz. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>No entanto, Jeová mostrou-lhes favor e misericórdia, e teve consideração por eles por causa do seu pacto com Abraão, Isaque e Jacó. Ele não os quis destruir nem os expulsou da sua presença até ao dia de hoje. <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Quando Hazael, rei da Síria, morreu, Ben-Hadade, seu filho, tornou-se rei no seu lugar. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Jeoás, filho de Jeoacaz, tomou então de Ben-Hadade, filho de Hazael, as cidades que ele tinha tomado <span id="page557" class="pageNum" data-no="557" data-before-text="557"></span>de Jeoacaz, seu pai, na guerra. Jeoás golpeou-o<span id="footnotesource107"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote107">*</a> três vezes e recuperou as cidades de Israel.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote97"><p id="p320" data-pid="320"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource97">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:4</span></a> Ou: “abrandou a face”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote98"><p id="p321" data-pid="321"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource98">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:5</span></a> Isto é, em paz e segurança.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote99"><p id="p322" data-pid="322"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource99">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:6</span></a> Lit.: “Nele ele andou”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote100"><p id="p323" data-pid="323"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource100">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:6</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos101157">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote101"><p id="p324" data-pid="324"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource101">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:11</span></a> Lit.: “Andou neles.”</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote102"><p id="p325" data-pid="325"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource102">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:13</span></a> Isto é, Jeroboão II.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote103"><p id="p326" data-pid="326"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource103">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:17</span></a> Ou: “salvação”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote104"><p id="p327" data-pid="327"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource104">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:17</span></a> Ou: “salvação contra”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote105"><p id="p328" data-pid="328"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource105">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:17</span></a> Ou: “derrotará”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote106"><p id="p329" data-pid="329"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource106">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:20</span></a> Lit.: “na entrada do ano”, provavelmente na primavera.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote107"><p id="p330" data-pid="330"><a href="1001061116-split13.xhtml#footnotesource107">^ <span class="footnoteref">2 Reis 13:25</span></a> Ou: “derrotou-o”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
