<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipse 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipse</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav66_20.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="pos55047"></span><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Vi um anjo descer do céu com a chave do abismo e uma grande corrente na mão. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ele agarrou o dragão, a serpente original, que é o Diabo e Satanás, e prendeu-o por mil anos. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>E lançou-o no abismo, fechou o abismo e selou-o sobre ele, para que não continuasse a enganar mais as nações até que os mil anos tivessem terminado. Depois disso, ele terá de ser solto por pouco tempo.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="pos55451"></span><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Vi tronos, e aos que estavam sentados neles foi dada autoridade para julgar. Sim, vi as almas<span id="footnotesource110"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote110">*</a> dos que foram executados<span id="footnotesource111"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote111">*</a> por causa do testemunho que deram de Jesus e por terem falado a respeito de Deus, vi aqueles que não tinham adorado a fera nem a sua imagem e que não tinham recebido a marca na testa e na mão. Voltaram a viver e reinaram com o Cristo por mil anos. <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>(Os outros mortos não voltaram a viver até que os mil anos tivessem terminado.) Esta é a primeira ressurreição. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Feliz e santo é todo aquele que tem parte na primeira ressurreição; sobre eles, a segunda morte não tem autoridade, mas serão sacerdotes de Deus e do Cristo, e reinarão com ele durante os mil anos.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="pos56165"></span><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Assim que os mil anos tiverem terminado, Satanás será solto da sua prisão, <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>e ele sairá para enganar as nações nos quatro cantos da terra — Gogue e Magogue — a fim de reuni-las para a guerra. O seu número é como a areia do mar. <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>E avançaram sobre toda a terra e cercaram o acampamento dos santos e a cidade amada. No entanto, desceu fogo do céu e consumiu-as. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E o Diabo, que as enganava, <span id="page1719" class="pageNum" data-no="1719" data-before-text="1719"></span>foi lançado no lago de fogo e enxofre, onde já estavam tanto a fera como o falso profeta. Eles serão atormentados<span id="footnotesource112"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote112">*</a> dia e noite, para todo o sempre.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos56739"></span><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Vi então um grande trono branco e Aquele que estava sentado nele. A terra e o céu fugiam de diante dele, e não se encontrou nenhum lugar para eles. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Vi os mortos, os grandes e os pequenos, em pé diante do trono, e rolos foram abertos. Porém, outro rolo foi aberto: era o rolo da vida. Os mortos foram julgados pelas coisas escritas nos rolos, segundo as suas ações. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O mar entregou os mortos que estavam nele, e a morte e a Sepultura<span id="footnotesource113"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote113">*</a> entregaram os mortos que estavam nelas; e estes foram julgados individualmente segundo as suas ações. <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>A morte e a Sepultura<span id="footnotesource114"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote114">*</a> foram lançadas no lago de fogo. O lago de fogo representa a segunda morte. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Além disso, quem não estava inscrito no livro da vida foi lançado no lago de fogo.</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote110"><p id="p262" data-pid="262"><a href="1001061170-split20.xhtml#footnotesource110">^ <span class="footnoteref">Apo. 20:4</span></a> Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos5279">Glossário</a> e <a href="1001061170-split6.xhtml#pos16847">Ap 6:9</a> n.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote111"><p id="p263" data-pid="263"><a href="1001061170-split20.xhtml#footnotesource111">^ <span class="footnoteref">Apo. 20:4</span></a> Lit.: “executados com o machado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote112"><p id="p264" data-pid="264"><a href="1001061170-split20.xhtml#footnotesource112">^ <span class="footnoteref">Apo. 20:10</span></a> Ou: “presos; encarcerados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote113"><p id="p265" data-pid="265"><a href="1001061170-split20.xhtml#footnotesource113">^ <span class="footnoteref">Apo. 20:13</span></a> Ou: “o Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote114"><p id="p266" data-pid="266"><a href="1001061170-split20.xhtml#footnotesource114">^ <span class="footnoteref">Apo. 20:14</span></a> Ou: “o Hades”, isto é, a sepultura comum da humanidade. Veja o <a href="1001061175.xhtml#pos122518">Glossário</a>.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
