<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav10_17.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130 sb"><span id="pos68903"></span><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Aitofel disse então a Absalão: “Por favor, deixa-me escolher 12 000 homens e ir atrás de David, esta noite. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Vou atacá-lo quando ele estiver cansado e sem forças,<span id="footnotesource119"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote119">*</a> e vou fazer com que ele entre em pânico. Todos os que estão com ele fugirão e eu matarei apenas o rei. <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Depois, farei com que todo o povo volte para ti, mas isso vai depender do que acontecer com o homem que procuras. E todo o povo ficará em paz.” <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A proposta era boa aos olhos de Absalão e de todos os anciãos de Israel.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131 sb"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>No entanto, Absalão disse: “Chamem também Husai, o arquita, e ouçamos o que ele tem a dizer.” <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Portanto, Husai compareceu perante Absalão. E Absalão disse-lhe: “Este foi o conselho de Aitofel. Devemos seguir o seu conselho? Se achares que não, diz tu o que devemos fazer.” <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>De seguida, Husai disse a Absalão: “Desta vez, o conselho dado por Aitofel não é bom.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132 sb"><span id="page475" class="pageNum" data-no="475" data-before-text="475"></span><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Husai disse ainda: “Sabes muito bem que o teu pai e os seus homens são valentes e que estão desesperados,<span id="footnotesource120"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote120">*</a> como uma ursa que perdeu as crias no campo. Além disso, o teu pai é um guerreiro e não passará a noite com o povo. <span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Neste exato momento, ele deve estar escondido numa caverna<span id="footnotesource121"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote121">*</a> ou noutro lugar qualquer. Se ele atacar primeiro, quem souber disso dirá: ‘Os apoiantes de Absalão foram derrotados!’ <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>E até mesmo o homem corajoso, que tem um coração de leão, ficará fraco de tanto medo, porque todo o Israel sabe que o teu pai é um guerreiro valente, e que os homens que estão com ele são corajosos. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O meu conselho é o seguinte: reúne todos os homens de Israel, desde Dã até Berseba, tantos como os grãos de areia à beira-mar; e deves comandá-los na batalha. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nós vamos atacá-lo onde quer que ele esteja. Cairemos sobre ele assim como o orvalho cai sobre a terra, e nenhum deles sobreviverá, nem ele nem os seus homens. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Se ele se esconder numa cidade, todo o Israel levará cordas até àquela cidade, e nós vamos arrastá-lo para o vale até não sobrar nem sequer uma única pequena pedra.”</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133 sb"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Seguidamente, Absalão e todos os homens de Israel disseram: “O conselho de Husai, o arquita, é melhor do que o conselho de Aitofel!” Pois Jeová tinha decidido<span id="footnotesource122"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote122">*</a> frustrar o bom conselho de Aitofel. Jeová fez isso para trazer calamidade sobre Absalão.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134 sb"><span id="pos71228"></span><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mais tarde, Husai disse aos sacerdotes Zadoque e Abiatar: “Foi assim que Aitofel aconselhou Absalão e os anciãos de Israel, e foi assim que eu os aconselhei. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Agora, enviem rapidamente o seguinte aviso a David: ‘Não passes a noite nos pontos de travessia<span id="footnotesource123"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote123">*</a> junto ao deserto, mas, sem falta, atravessa o rio, senão o rei e todo o seu povo poderão ser exterminados.’”<span id="footnotesource124"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote124">*</a></p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135 sb"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Jonatã e Aimaás estavam à espera em En-Rogel; uma serva levou-lhes o recado, e eles foram contar ao rei David, pois não quiseram correr o risco de serem vistos a entrar na cidade. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Contudo, um jovem viu-os e contou a Absalão. Então, eles partiram depressa e chegaram à casa de um homem em Baurim que tinha um poço no pátio da sua casa. Eles esconderam-se dentro dele, <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>e a esposa do homem colocou uma cobertura sobre a boca do poço e pôs grãos triturados sobre a mesma; ninguém soube disso. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Os servos de Absalão foram à casa da mulher e perguntaram-lhe: “Onde é que estão Aimaás e Jonatã?” A mulher respondeu-lhes: “Eles foram em direção às águas.” Então, os homens procuraram-nos, mas não os encontraram. Assim, voltaram a Jerusalém.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136 sb"><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Depois de os homens se terem ido embora, os dois saíram do poço e foram informar o rei David. Eles disseram-lhe: “Vão! Atravessem depressa o rio, porque foi isto que Aitofel disse contra vocês.” <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Imediatamente, David e todo o povo que estava com ele começaram a atravessar o Jordão. Ao amanhecer, não havia ninguém que não tivesse atravessado o Jordão.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137 sb"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Quando Aitofel viu que o seu conselho não tinha sido seguido, selou um jumento e foi para casa, na sua cidade. <span id="page476" class="pageNum" data-no="476" data-before-text="476"></span>Depois, deu instruções aos da sua casa e enforcou-se. Assim, ele morreu e foi enterrado na sepultura dos seus antepassados.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138 sb"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Entretanto, David foi a Maanaim e Absalão atravessou o Jordão com todos os homens de Israel. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Absalão colocou Amasa no lugar de Joabe para comandar o exército. Amasa era filho de um homem chamado Itra, o israelita, que teve relações com Abigail; ela era filha de Naás e irmã de Zeruia, mãe de Joabe. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Absalão e os homens de Israel acamparam-se na terra de Gileade.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139 sb"><span id="pos73434"></span><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Assim que David chegou a Maanaim, Sobi, filho de Naás, de Rabá dos amonitas, e Maquir, filho de Amiel, de Lo-Debar, e Barzilai, o gileadita de Rogelim, <span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>trouxeram camas, bacias, panelas de barro, trigo, cevada, farinha, grãos torrados, favas, lentilhas e sementes tostadas, <span id="chapter17_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>além de mel, manteiga, ovelhas e queijo.<span id="footnotesource125"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote125">*</a> Trouxeram tudo isto para que David e o povo que estava com ele comessem, pois disseram: “O povo está faminto, com sede e cansado no deserto.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote119"><p id="p377" data-pid="377"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource119">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:2</span></a> Ou: “e fraco em ambas as mãos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote120"><p id="p378" data-pid="378"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource120">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:8</span></a> Ou: “com a alma amargurada”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote121"><p id="p379" data-pid="379"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource121">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:9</span></a> Ou: “cova; ravina”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote122"><p id="p380" data-pid="380"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource122">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:14</span></a> Ou: “ordenado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote123"><p id="p381" data-pid="381"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource123">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:16</span></a> Ou, possivelmente: “nas planícies desérticas”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote124"><p id="p382" data-pid="382"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource124">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:16</span></a> Lit.: “engolidos”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote125"><p id="p383" data-pid="383"><a href="1001061114-split17.xhtml#footnotesource125">^ <span class="footnoteref">2 Sam. 17:29</span></a> Lit.: “coalhada de gado”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
