<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="pt">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Reis 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
<link rel="stylesheet" href="css/fonts.css" type="text/css" />
</head>
<body class="meps-lang-TPO meps-script-ROMAN"><p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Reis</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav11_1.xhtml">1 - 53</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page490" class="pageNum" data-no="490" data-before-text="490"></span><strong>O PRIMEIRO DOS REIS</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2 sb"><span id="pos71"></span><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>O rei David era idoso, de idade muito avançada,<span id="footnotesource1"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote1">*</a> e embora o tapassem com roupa, ele não se conseguia aquecer. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Então, os seus servos disseram-lhe: “Vamos procurar uma jovem, uma virgem, para o meu senhor, o rei, e ela servirá o rei como sua enfermeira. Ela irá deitar-se nos seus braços para que o meu senhor, o rei, se aqueça.” <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Assim, eles procuraram em todo o território de Israel uma jovem bonita e encontraram Abisague, a sunamita, e levaram-na ao rei. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>A jovem era extremamente bela; e tornou-se a enfermeira do rei e servia-o, mas o rei não teve relações sexuais com ela.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sb"><span id="pos677"></span><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Entretanto, Adonias, filho de Hagite, enaltecia-se, dizendo: “Eu serei o rei!” Ele mandou fazer para si um carro real, com cavaleiros e 50 homens para correrem à sua frente. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Contudo, o seu pai nunca o tinha confrontado,<span id="footnotesource2"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote2">*</a> dizendo: “Porque é que fazes isto?” Ele também era muito <span id="page491" class="pageNum" data-no="491" data-before-text="491"></span>bonito, e a sua mãe tinha-o dado à luz depois de Absalão. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Adonias conversou com Joabe, filho de Zeruia, e com Abiatar, o sacerdote, e eles ofereceram-lhe ajuda e apoio. <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Todavia, Zadoque, o sacerdote, Benaia, filho de Jeoiada, Natã, o profeta, Simei, Reí e os guerreiros valentes de David não apoiaram Adonias.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sb"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Por fim, Adonias ofereceu sacrifícios de ovelhas, de bois e de bezerros gordos,<span id="footnotesource3"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote3">*</a> ao pé da pedra de Zoelete, que fica perto de En-Rogel. Ele convidou todos os seus irmãos, os filhos do rei, e todos os homens de Judá, os servos do rei. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Porém, não convidou Natã, o profeta, nem Benaia e os guerreiros valentes, nem o seu irmão Salomão. <span id="pos1657"></span><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Então, Natã disse a Bate-Seba, mãe de Salomão: “Não ouviste dizer que Adonias, filho de Hagite, se tornou rei e que o nosso senhor David não sabe nada acerca disso? <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Portanto, agora escuta-me, por favor; e deixa-me aconselhar-te, para poderes salvar a tua vida e a vida<span id="footnotesource4"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote4">*</a> do teu filho Salomão. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Vai ter com o rei David, e diz-lhe: ‘Não foi o meu senhor, o rei, que jurou à sua serva: “O teu filho Salomão vai tornar-se rei depois de mim, e é ele quem se sentará no meu trono”? Então, porque é que Adonias se tornou rei?’ <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Enquanto ainda estiveres a falar com o rei, eu entrarei e confirmarei as tuas palavras.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sb"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Assim, Bate-Seba entrou no quarto do rei. O rei era muito idoso, e Abisague, a sunamita, servia o rei. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bate-Seba curvou-se e prostrou-se perante o rei. O rei perguntou: “Qual é o teu pedido?” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ela respondeu: “Foi o meu senhor que jurou à sua serva por Jeová, seu Deus: ‘O teu filho Salomão vai tornar-se rei depois de mim, e é ele que se sentará no meu trono.’ <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mas, agora, Adonias tornou-se rei, e o meu senhor, o rei, não sabe nada acerca disso. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ele sacrificou touros, bezerros gordos<span id="footnotesource5"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote5">*</a> e ovelhas, em grande quantidade, e convidou todos os filhos do rei, e também Abiatar, o sacerdote, e Joabe, o chefe do exército; mas não convidou Salomão, seu servo. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>E agora, meu senhor, o rei, os olhos de todo o Israel estão voltados para si, para que lhes diga quem se sentará no seu trono, como sucessor do meu senhor, o rei. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Caso contrário, assim que o meu senhor, o rei, for descansar com os seus antepassados, eu e o meu filho Salomão seremos considerados traidores.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sb"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Enquanto ela ainda estava a falar com o rei, chegou Natã, o profeta. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Imediatamente informaram o rei: “O profeta Natã está aqui!” Ele entrou perante o rei e prostrou-se diante do rei com o rosto por terra. <span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Natã perguntou: “Meu senhor, o rei, por acaso disse: ‘Adonias vai tornar-se rei depois de mim, e é ele que se sentará no meu trono’? <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pois, hoje, ele foi sacrificar touros, bezerros gordos<span id="footnotesource6"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote6">*</a> e ovelhas, em grande quantidade, e convidou todos os filhos do rei, os chefes do exército e Abiatar, o sacerdote. Eles estão lá a comer e a beber com ele, e estão a dizer: ‘Viva o rei Adonias!’ <span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mas ele não me convidou a mim, seu servo, nem a Zadoque, o sacerdote, nem a Benaia, filho de Jeoiada, nem a Salomão, seu servo. <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Por acaso, o meu senhor, o rei, autorizou isso sem dizer ao seu servo quem se deve sentar no seu trono como sucessor do meu senhor, o rei?”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sb"><span id="page492" class="pageNum" data-no="492" data-before-text="492"></span><span id="pos4256"></span><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Em vista disso, o rei David disse: “Chamem Bate-Seba.” Então, ela entrou e ficou de pé perante o rei. <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>E o rei fez o seguinte juramento: “Tão certo como vive Jeová, aquele que me livrou<span id="footnotesource7"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote7">*</a> de todas as aflições, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>assim como te jurei por Jeová, o Deus de Israel, dizendo: ‘O teu filho Salomão vai tornar-se rei depois de mim, e é ele que se sentará no meu trono no meu lugar!’, assim farei neste dia.” <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Então, Bate-Seba curvou-se e prostrou-se com o rosto por terra perante o rei, e disse: “Que o meu senhor, o rei David, viva para sempre!”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sb"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O rei David disse imediatamente: “Chamem Zadoque, o sacerdote, Natã, o profeta, e Benaia, filho de Jeoiada.” Então, eles apresentaram-se perante o rei. <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>O rei disse-lhes: “Levem convosco os servos do vosso senhor, e façam o meu filho Salomão montar na minha mula e conduzam-no para baixo, a Giom. <span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Lá, Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, vão ungi-lo rei sobre Israel. Depois toquem a buzina e digam: ‘Viva o rei Salomão!’ <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Então, sigam-no de volta, e ele virá e irá sentar-se no meu trono. Ele será rei no meu lugar, e eu irei designá-lo como líder de Israel e de Judá.” <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Em vista disso, Benaia, filho de Jeoiada, disse imediatamente ao rei: “Amém! Que Jeová, o Deus do meu senhor, o rei, o confirme. <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Assim como Jeová esteve com o meu senhor, o rei, esteja também com Salomão, e que Ele faça o trono de Salomão maior do que o trono do meu senhor, o rei David.”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sb"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Então, Zadoque, o sacerdote, Natã, o profeta, Benaia, filho de Jeoiada, e os queretitas e os peletitas desceram e fizeram Salomão montar na mula que pertencia ao rei David, e conduziram-no a Giom. <span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>E Zadoque, o sacerdote, trouxe da tenda o chifre com o óleo e ungiu Salomão; então começaram a tocar a buzina, e todo o povo começou a gritar: “Viva o rei Salomão!” <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Depois, todo o povo subiu atrás dele, a tocar flautas e a alegrar-se muito, de modo que a terra tremia<span id="footnotesource8"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote8">*</a> com o barulho deles.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sb"><span id="pos6294"></span><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ao acabarem de comer, Adonias e todos os seus convidados ouviram o barulho. Assim que Joabe ouviu o som da buzina, disse: “O que é que significa este alvoroço na cidade?” <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Enquanto ainda falava, chegou Jonatã, filho de Abiatar, o sacerdote. Então, Adonias disse: “Entra, pois és um homem bom<span id="footnotesource9"></span><a epub:type="noteref" href="#footnote9">*</a> e deves trazer boas notícias.” <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Jonatã, porém, disse a Adonias: “Pelo contrário. O nosso senhor, o rei David, fez Salomão rei. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>O rei enviou Zadoque, o sacerdote, Natã, o profeta, Benaia, filho de Jeoiada, e também os queretitas e os peletitas para acompanharem Salomão, e fizeram-no montar na mula que pertence ao rei. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>A seguir, Zadoque, o sacerdote, e Natã, o profeta, ungiram-no rei em Giom. Depois subiram de lá, alegrando-se, e a cidade está em alvoroço. Esse foi o barulho que vocês ouviram. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Além disso, Salomão sentou-se no trono real. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Outra coisa, os servos do rei foram dar os parabéns ao nosso senhor, o rei David, dizendo: ‘Que o seu Deus faça o nome de Salomão mais glorioso do que o seu nome, senhor, e que faça o trono dele maior do que o seu trono!’ Então, o rei curvou-se sobre a cama. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>E o rei também disse: ‘Louvado seja <span id="page493" class="pageNum" data-no="493" data-before-text="493"></span>Jeová, o Deus de Israel, que hoje providenciou alguém para se sentar no meu trono e permitiu que os meus próprios olhos vissem isso!’”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sb"><span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>E todos os convidados de Adonias ficaram apavorados; levantaram-se e foram-se embora. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Adonias também ficou com medo por causa de Salomão. Por isso levantou-se e foi agarrar-se aos chifres do altar. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Então, informaram o rei Salomão: “Adonias ficou com medo do rei Salomão e agarrou-se aos chifres do altar, dizendo: ‘Que o rei Salomão primeiro me jure que não entregará o seu servo à morte pela espada.’” <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Diante disso, Salomão disse: “Se ele se comportar de modo digno, nem sequer um fio de cabelo seu cairá no chão; mas, se se encontrar nele o que é mau, terá de morrer.” <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Portanto, o rei Salomão mandou que o fizessem descer do altar. Ele entrou então e curvou-se perante o rei Salomão, e Salomão disse-lhe: “Vai para a tua casa.”</p>
<div class="groupFootnote"><aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote1"><p id="p222" data-pid="222"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:1</span></a> Lit.: “avançado em dias”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote2"><p id="p223" data-pid="223"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource2">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:6</span></a> Ou: “nunca lhe tinha ferido os sentimentos; nunca o tinha censurado”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote3"><p id="p224" data-pid="224"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource3">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:9</span></a> Ou: “animais cevados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote4"><p id="p225" data-pid="225"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource4">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:12</span></a> Ou: “a tua alma e a alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote5"><p id="p226" data-pid="226"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource5">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:19</span></a> Ou: “animais cevados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote6"><p id="p227" data-pid="227"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource6">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:25</span></a> Ou: “animais cevados”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote7"><p id="p228" data-pid="228"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource7">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:29</span></a> Ou: “que resgatou a minha alma”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote8"><p id="p229" data-pid="229"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource8">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:40</span></a> Lit.: “fendeu-se”.</p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" id="footnote9"><p id="p230" data-pid="230"><a href="1001061115.xhtml#footnotesource9">^ <span class="footnoteref">1 Reis 1:42</span></a> Ou: “de valor”.</p></div></aside>
</div>
</body>
</html>
